Да. Конечно. Первое. Ладно. Послушай. Иннсмут. Всё началось в Иннсмуте, штат Массачусетс, в тысяча девятьсот двадцать восьмом году — запиши это — оно там началось, но не закончилось. Чёрт. Это происходит и сейчас. Прямо сейчас. Никаких сомнений.
  
Да. Конечно. До тебя доходили слухи. О той гребаной серебристой тарелке в пустыне в сорок каком-то там году - правда. О том, что нацисты пытались призвать со дна океана? Тоже правда. О городе подо льдом в Антарктике. Ну угадай с трех раз. Мы ни черта не знаем об этом огромном гребанном мире.

Откуда я знаю? Я? Откуда?  

А я там работал. Это было в пятидесятых, так что, знаешь, ты вряд ли поймешь. У нас там все было под контролем. Мы знали, что к чему. Я работал там архивариусом. Просто парень, который работал в библиотеке, а потом пошел в морскую пехоту, чтобы воевать с чертовыми коммунистами. Уволился в 1954 году, потеряв половину своих нервных клеток. Получил работу в военно-морской разведке, потому что вытащил какого-то старика с линии фронта и доставил его в полевой госпиталь, а тот мужик — ну, он был чертовски влиятельным. А что я? Да это был просто рай, а не работа.
  
Я скреплял бумажки. Я скреплял их днем и ночью. Мне говорили: "Сделай это, Дон", чтоб ты знал, я это делал. Иногда я заходил туда уже после наступления темноты, чтобы закончить работу и почитать. Я прочитал много документов, хоть мне не следовало этого делать.
  
И вот однажды мой начальник заходит в сухую комнату, где мы храним старье. Я занят бумажками. А у него в руках пожарный топор. Топор весь в чем-то, что похожем на шоколадный сироп Hershey's, но я быстро понял, что это кровь. Я быстро соображаю. Он говорит мне: "Дон," я отвечаю: "Да, сэр." У него был топор, верно?
  
"Хочешь знать секрет?"

"Окей."

"Что-то владеет нами."

Он придержал дверь для меня, навроде как вежливо, чтобы я вышел. И когда дверь закрывается, я слышу, как он просто срывается. Я имею в виду, просто начинает орать и крушить всё внутри. Он был умным мужиком, мой начальник. И к насилию склонен не был. За много лет - ни одного дурного слова. Но он читал всё. Каждый документ, который попадал туда. "Знание — сила," говорил он мне. "Знание, Дон, это ключ."

И знаешь что? Он был чертовски прав.

Но ключ к чему?

6 января 1975 года
ЗАПИСКА ДЛЯ: Генерального Инспектора
ТЕМА: Проект МКULTRA