Для многих игроков глубоководные - уже что-то привычное. В Delta Green они - самая старая и самая постоянная из всех известных угроз человеческой цивилизации. Как сохранить чувство страха за столом, если на пути появляются глубоководные?

Вопрос в осведомленности. Игрокам, которые знают этих существ, их мотивы и статы, становится скучно. Предсказуемая угроза - это не угроза. Что-то понятное и поддающееся оценке не может сыграть на ваших страхах. Как Куратор, вы должны вдохнуть новую жизнь в старых рыболюдей, чтобы они стали тем, чего действительно стоит бояться.

### Гибриды - это люди.
Не все они ковыляющие, деформированные монстры. Они живут так же, как и мы, пока их не настигнет зараза. Они пользуются автомобилями, мобильными телефонами и оружием так же охотно, как и любой агент. Большинство из них - слегка не в себе и готовы на все, чтобы вернуться в море. Но им тоже нужно оплачивать счета T-Mobile и покупать продукты. Сделайте их настолько заслуживающими сострадания, насколько это возможно, и настолько же хитрыми, коварными и безрассудными, как любой человек, оказавшийся в отчаянном положении.

### Секреты Глубоководных
Даже Delta Green, со всем ее опытом борьбы с угрозой глубоководных, совершенно не знает, что монстры, которых они видели, - это не настоящие глубоководные, а лишь сосуды, несущие в себе заразу глубоководных. Совершенно бесчеловечные Старейшие Глубоководные, не похожие ни на одну из земных форм жизни, скрываются в океанах и время от времени всплывают на поверхность, чтобы пообщаться со своим зараженным потомством. Это открытие - отличный способ заставить игроков переосмыслить все, что они думают, что знают.

### Нет ограничений по размеру
Глубоководные не имеют ограничений по размеру. Отец Дагон, Мать Гидра и Тот-Кто-Плавает-С-Мертвецами - вот лишь некоторые из огромных владык своего вида. Агент может использовать гипергеометрический ритуал, чтобы вызвать Глубоководного на поверхность для засады, но столкнуться с богоподобным монстром высотой в шесть метров.

### Глубоководные - инопланетяне
Чем дальше продвигается процесс трансформации, тем более близким к глубоководным становится гибрид. По-настоящему стать одним целым с глубоководными - значит отказаться от всякого подобия человеческого порядка и здравомыслия. Зверское насилие - наиболее целесообразный ответ на все вопросы среди глубоководных. Мораль, здравомыслие и истина для бессмертного глубоководного так же бессмысленны, как тиканье часов.

### Глубоководные имеют длинные планы
При всей своей жестокости, глубоководные разумны, а их лидеры преследуют цели, которые человечество никогда не сможет постичь. Их угроза исчисляется не годами или десятилетиями, а целыми эпохами. У бессмертных сущностей есть время обдумать и переосмыслить свои причудливые планы. То, что может казаться их главной целью - например, скрещивание с человечеством, - может быть всего лишь уловкой, продолжительностью в тысячу лет, прикрывающей какую-то реальную, неизвестную, гораздо более страшную цель.