Ни в чем нельзя быть уверенным. Каждый день мир меняется так, что шокирует самых умудренных и опытных экспертов. Угроза исламского экстремизма, которая изменила Америку, возродилась, укрепилась и превратилась из обломков Ирака в самопровозглашенный халифат, который убивает тысячи людей каждый год. Авторитаризм в реакции Америки на 11 сентября начинался с чрезвычайных мер. Они превратились в обычный образ жизни, несмотря на громкое возмущение миллионов, при этом пользуясь поддержкой миллионов других. Авторитарные призывы к популизму, подкрепленные нелепыми теориями заговора и иностранной дезинформацией, стали движущей силой президентских выборов в США в 2016 году и привели в маргинального кандидата в Белый дом. Самые сокровенные тайны Америки становятся достоянием общественности каждую неделю.

Агенты "Программы" и "Изгои" видят себя так, как их увидели бы многие сторонники авторитаризма и теории заговора: не как мстителей, а как патриотов, которым приходится действовать вне рамок закона и Конституции. Только они знают, что поставлено на карту и что нужно сделать. Растущий авторитаризм в американской государственной политике только открывает возможности для обеих версий Delta Green, которые опираются на секретность, авторитет и жестокость истеблишмента для осуществления своего крестового похода. Лидеры "Программы" и "Изгоев", изолированные и безжалостные, хватаются за любое оружие, до которого могут дотянуться.

Агенты сталкиваются с растущими и непредсказуемыми рисками. Как бы старательно они ни противостояли угрозам и ни подавляли их, они не могут сдержать каждый признак существования сверхъестественного. Им приходится полагаться на то, что большинство из них будут высмеяны как мистификации и теории заговора или проигнорированы как безумный бред. Иногда они терпят неудачу. Время от времени некая связь со сверхъестественным попадает в исследовательскую лабораторию и меняет человеческое представление о реальности. Откровение за откровением мы приближаемся к потрясающим истинам, которые нас уничтожат.

Гражданские журналисты, такие как влоггеры из "PX Penumbra", борются за то, чтобы отменить безжалостное сокрытие Delta Green, чтобы заставить людей увидеть правду, пока не стало слишком поздно противостоять угрозе. Они могут быть самым упорным и достойным восхищения врагом как "Программы", так и "Изгоев". Однако им никогда нельзя говорить о том, что "слишком поздно" было всегда.

Тем временем, агенты Delta Green должны не высовываться и проводить свои операции, которых с каждым годом становится все больше. Они скрывают ужасные преступления и совершают еще больше. Они страдают и уносят свои травмы домой, где их семьи и друзья никогда не узнают правды. Они умирают в ужасе, и их смерть называют несчастными случаями, передозировками и самоубийствами.

Офицеры и лидеры ячеек пытаются уверить своих агентов в том, что миссия того стоит. Что человечество того стоит.

Но слишком часто человечество, похоже, решительно доказывает им обратное.