**29 ДЕКАБРЯ 1929 ГОДА**: Глубоководных гибридов, захваченных в Инсмуте, переводят из военных и военно-морских тюрем, где они первоначально содержались, в специально построенный комплекс, замаскированный под военно-морскую авиабазу в юго-восточной Аризоне, позднее получивший кодовое название YY-II. Через некоторое время после прибытия большинство заключенных впадают в кататоническое состояние. 

**2 ЯНВАРЯ 1930 ГОДА**: В ходе операции "ТАЛЬК" P4 совершает налет на филиппинский остров Пьедра-Негра, захватив 500 пленных и артефакты, связанные с Тайным Орденом Дагона. 

**2 СЕНТЯБРЯ 1930 ГОДА**: Экспедиция Мискатоникского университета под руководством геолога Уильяма Дайера отбывает в Антарктиду для проведения геологических и биологических исследований. Экспедиция приземляется в ноябре и в течение двух месяцев исследует Антарктику. Когда исследователи обнаруживают давно дремлющих Старцев, а потом и их город, и чудовищного шоггота, происходит катастрофа. P4 договаривается с университетом о том, чтобы замять сообщения об этих открытиях и препятствовать дальнейшим исследованиям. 

**24 НОЯБРЯ 1930 ГОДА**: Роберт Мартин Олмстед, вернувшись к нормальной жизни в Оберлинском колледже в Огайо, начинает видеть сны... 

**21 ДЕКАБРЯ 1930 ГОДА**: Роберт М. Олмстед предпринимает попытку придать огласке полную историю своего пребывания в Иннсмуте. Приняв свое глубоководное происхождение, Олмстед освобождает своего кузена Лоуренса из психиатрической лечебницы в Кантоне, штат Огайо, и везет его на Риф Дьявола у Иннсмута, где они присоединяются к своим предкам в глубоководном городе И'ха-Нтлеи. 

**29 АПРЕЛЯ 1931 ГОДА**: В России официально создано секретное ГРУ СВ-8 для отслеживания внешних и внутренних сверхъестественных угроз Советскому Союзу.

**9 ЯНВАРЯ 1933 ГОДА**: P4 совершает налет на никарагуанскую рыбацкую деревню Агуа Верде на Москитовом берегу (операция БАКЕЛИТ). Операция заканчивается провалом: вся деревня преждевременно уничтожается войсками Национальной гвардии, которую P4 предоставил никарагуанский диктатор Анастасио Сомоса. Подсказки указывают на неизвестный город под названием Йан-Хо, вероятно, находящийся в Китае, как на источник культа.

**17 ФЕВРАЛЯ 1933 ГОДА**: Офицер P4 Лестер Дин и 22 человека отправляются в дебри Китая, чтобы найти мистический город Йан-Хо (операция НАПЕРСТОК), " который, как утверждают многочисленные источники, является источником учения, легшего в основу Тайного Ордена Дагона".

**9 МАЯ 1934 ГОДА**: Лестер Дин входит в китайскую деревню на реке Янцзы и что-то бормочет о секретном городе в горах. Управление военно-морской разведки отправляет его в ближайший дружественный сумасшедший дом - британское учреждение в Гонконге. Из-за этой катастрофы P4 ограничивает свои расследования территорией Соединенных Штатов.

**7 ЯНВАРЯ 1935 ГОДА**: В Германии Генрих Гиммлер, лидер СС, создает специальную группу Зондеркомандо-Н, которой поручено найти доказательства того, что средневековые суды над ведьмами в Германии были частью тайного христианского погрома с целью уничтожения остатков древней арийской религии. Эти исследования были собраны в картотеку из более чем тридцати тысяч записей, каждая из которых описывала жертву немецкого суда над ведьмами, которая стала известна как "Гексенкартотека".

**9 МАЯ 1938 ГОДА**: Лестер Дин, бывший агент P4, умирает в психиатрическом отделении гонконгской больницы Тунг-Вах, крича о "серых пришельцах из будущего".

**2 ЯНВАРЯ 1939 ГОДА**: Обнаружив в ходе поиска средневековых записей тайную формулу "восстановления жизненно важных показателей", подразделение Зондеркоманды-Н использует ее для оживления трупа Юргена Тесса, колдуна XVII века. Генрих Гиммлер немедленно отдает приказ о создании "Каротехии", специального отдела, подчиняющегося только рейхсфюреру СС, для изучения и использования оккультизма в военных целях.

**19 ЯНВАРЯ 1939 ГОДА**: Третья Немецкая антарктическая экспедиция прибывает к побережью Принцессы Марты в Антарктиде и приступает к составлению карты региона.

**8 МАРТА 1939 ГОДА**: Немецкий самолет-разведчик "Бореас" из состава Немецкой антарктической экспедиции обнаруживает в ледяном шельфе отверстие необычной формы, которое выглядит как искусственное.

**12 МАРТА 1939 ГОДА**: Немецкие исследователи из экспедиции "Дойче Антарктик" высаживаются на берег и обнаруживают отверстие на земле. Внутри они находят руины, похоже, заброшенного, огромного города эпохи дочеловеческой цивилизации.