Delta Green неоднократно сталкивалась с культом Куэнь-Юинь, по-видимому, обитающим в Йян-Хо, начиная со случая на станции на реке Янцзы в 1930-х годах и заканчивая конфликтами в Корее и Вьетнаме и продолжительным расследованием предполагаемого китайского шпионажа (1997-2008 гг.) Несмотря на эти контакты, следствие не установило, действительно ли Куэнь-Юинь возглавляют культ Ктулху и наоборот, или же они представляют собой нечто совершенно иное. (См. [[Куэнь-Юинь - 120 стр]])

Неизвестно, является ли первобытный лемурийский (или ленгийский) город в горах западного Китая (или Синьцзяна) земным отражением, или истинной формой, или якорным центром города Йян, "где река течет под тысячей мостов и сады благоухают так сладко, а серебряные колокольцы звонят день-деньской". Йян также может быть меметическим конструктом, созданным йитианцами или Ллойгором и внедренным в человеческое сознание как "черный ход" в другие, неземные или даже нематериальные реальности.

- Согласно китайским сказаниям, "Создатель лун" Юэ-Лао обитает в Йян-Хо, где повелевает колдовским культом Куэнь-Юинь и отвратительным Синь. Юэ-Лао и Куэнь-Юинь бессмертны; их эмблема - золотой шар, на котором выгравированы рептилии или змеи.
- По слухам, голландский колдун Клаес Ван дер Хейл побывал в Йян-Хо примерно в 1570 году.
- Маг Дирк Ван дер Хейл, возможно, открыл врата в Йян-Хо на севере штата Нью-Йорк примерно в 1760 году, недалеко от города Коразин.
- Попутчик фон Юнца, Готфрид Малдер вошел в Йян-Хо в 1818 году, где прочитал "Кхорл Ниграл".
- В 1896 году сотрудник Секретной службы Фрэнклин Баррис утверждал, что Куэнь-Юинь были организаторами заговора по подделке золота "Шайнер", раскрытого Службой в Нью-Йорке. Баррис исчез во время этого расследования, до этого он много путешествовал по Китаю, предположительно в поисках Йян.
- Информаторы, захваченные во время рейда в приход Сен-Бернар в 1907 году, утверждали, что "бессмертные китаёзы" управляют культом Ктулху с "гор Китая".
- Польский мистик Оссендовский (1922 г.) описывает алый народ Тчорта, хранителей Йян-Хо, и их "Песнь тридцати тысяч несчастий".
- В период с 1997 по 2008 год операции Delta Green против целей, ставших известными как "Серые человечки", привели агентов глубоко в центральную часть Китая в поисках ворот в неизвестную страну, известную как Цань-Чань. Все закончилось операцией "ГОЛЬШТЕЙН" и гибелью семи агентов в результате взрыва в китайском городе Анчунсян, который едва не стал причиной международного инцидента.