P4 были не одиноки в своем внимании и стремлении к сверхъестественному. Ужасы Великой войны пробудили как в Англии, так и в России движения по уничтожению, сокрытию, захвату и изучению тех обнаруженных вещей, которые выходили за рамки человеческого разума.

В Великобритании в 1916 году, когда аппарат британской разведки MI-6 был задействован до предела, правительство искало необычные места, чтобы обуздать угрозу U-Boat, которая душила международное судоходство. Им оказался капитан-лейтенант Фредерик Рамзи и его группа "Таланты", аналитики разведки, которые утверждали, что обладают экстрасенсорными способностями, позволяющими им видеть отдаленные районы и даже будущее. Ко Второй мировой войне эти силы получили обозначение MI-13 и стали называться PISCES: Отдел паранормальной разведки для контрразведки, шпионажа и саботажа (the Paranormal Intelligence Section for Counterintelligence, Espionage, and Sabotage).

Точно так же во время Гражданской войны в России (1918-1920 гг.) российская разведка столкнулась с культом гуманоидов-каннибалов, питавшихся мертвечиной: упырями. С тех пор эта небольшая секретная группа стала раскрывать все новые и новые сверхъестественные угрозы Отечеству. К началу Второй мировой войны эта группа стала официальной: ГРУ СВ-8, Главное разведывательное управление Генерального штаба, Специальное Ведомство 8.

Позднее, к 1939 году, в связи с ростом националистического пыла нацистской партии и ее исключительной одержимостью оккультизмом, командующий СС Генрих Гиммлер создал внутри нацистов секретную организацию по изучению и использованию скрытых сверхъестественных сил, получившую название "Каротехия".