Еще до нападения японцев на Перл-Харбор президент Франклин Д. Рузвельт консультировался с полковником Уильямом Дж. "Диким Биллом" Донованом - обладателем Почетной медали Конгресса и юристом с Уолл-стрит - по поводу организации тайного военного подразделения США. Уже в 1939 году Донован прочесывал университеты Лиги плюща, отделения военной разведки и тюрьмы в поисках необходимых талантов и даже посетил Англию, чтобы получить консультацию английской секретной разведывательной службы. В июне 1942 года новая разведывательная служба была названа Управлением стратегических служб, или OSS (Office of Strategic Services). Она подчинялась непосредственно Объединенному комитету начальников штабов, и хотя ее целью была военная разведка, в ее штате было много гражданских лиц. Директор ФБР Джон Эдгар Гувер не позволил OSS действовать в США или Латинской Америке, а генерал Дуглас Макартур аналогичным образом воспротивился тому, чтобы OSS действовало на "его" Тихоокеанском театре. Поэтому OSS сосредоточило свои усилия в Европе, Северной Африке и континентальной Азии, особенно в Китае, Бирме и Вьетнаме.

12 февраля 1942 года Донован, получивший звание генерал-майора, был вызван к командиру P4 лейтенанту Мартину Куку и получил от него инструктаж. Лейтенант-коммандер Кук поставил Донована в известность о пристальном интересе нацистов к оккультизму. P4 раскрыла сверхъестественное исследовательское подразделение в СС, к которому прислушивался рейхсмаршал Гиммлер: Каротехия - секретное подразделение Фонда изучения и преподавания наследия предков (сокращенно "Аненербе" (Ahnenerbe) по-немецки). В обязанности группы входили археологические и антропологические исследования, направленные на поддержку нацистской расовой и политической доктрины. Группа действовала из его штаб-квартиры в замке Вевельсбург, который представлял собой искаженную идею нацистского Камелота.

Миссия Каротехии была более серьезной, она посвятила свои исследования оккультизму в поисках всего, что могло бы помочь нацистским военным усилиям. Кук не признал, что офицеры P4 верили в действенность сверхъестественных ритуалов или существование нечеловеческих цивилизаций. Вместо этого Кук указал на то, что британская разведка манипулировала заместителем фюрера Рудольфом Гессом в Англии, заставив его личного астролога предсказать, что он в одиночку захватит Англию. Кук также указал на личный интерес Гиммлера к оккультизму, а также на суеверия, которых придерживались высокопоставленные японские милитаристы. Он утверждал, что все это можно использовать как мощный инструмент в военных действиях. Донован был настолько впечатлен, что немедленно выступил за то, чтобы P4 полностью вошла в состав OSS.

Кук согласился. Новой группе был присвоен специальный допуск Delta Green. Хотя P4 оставалась ее официальным названием, вскоре члены группы стали называть ее Delta Green.