До Второй мировой войны об Иннсмуте слышали только в Управлении военно-морской разведки и еще в нескольких избранных кабинетах федерального правительства. К 1942 году о нем забыли все, кроме P4. Для тех, кто знал правду, забвение было в порядке вещей. Были проблемы поважнее, например мировая война.

Когда в 1942 году лейтенант-коммандер Кук обратил внимание полковника Донована и OSS на P4, это было лишь началом долгого плана по привлечению внимания руководства США к угрозе, выявленной в результате рейда в Иннсмут. Первоначальное обращение Кука к Доновану было совершенно обычным и не включало в себя ничего из тех экстраординарных материалов, которые P4 обнаружила за четырнадцать лет борьбы с глубоководными - об этом речь пойдет позже. Сначала Донован был убежден, что привлекает археологическую и антропологическую группу, которая сможет использовать в своих целях ту абсурдную страсть, которую нацисты и японцы испытывали к окультным наукам. Кук лишь постепенно раскрыл истинные ужасы, которые P4 обнаружила с 1928 года. Когда Донован осознал всю серьезность ситуации, он хранил эти знания в строжайшем секрете.

Это самое подходящее время для проведения кампании Delta Green. Тем, кто хочет провести игру в первые дни войны, следует помнить о следующем: 

- **СЕКРЕТЫ ВНУТРИ СЕКРЕТОВ**: В 1942 году Delta Green - это секретный отдел OSS, шпионского агентства. Но секреты лежат еще глубже: Delta Green знает, что сверхъестественное реально и что, скорее всего, страны Оси пытаются использовать его, чтобы повлиять на ход войны. Поначалу даже командиры OSS и президент не догадывались о том, что на самом деле раскрыл P4. Конечно, со временем правда стала раскрываться.
- **ХРУПКИЙ БАЛАНС**: Лейтенант-коммандер Кук - сложный человек, у которого есть далеко идущий план по выдвижению своей группы на первый план в военных действиях США. Судьба мира зависит от осторожности, умения не переигрывать и держать свои карты при себе. Те, кто находится в подчинении Кука, знают ужасную правду и должны хранить эти секреты до тех пор, пока руководство OSS не сможет к ним приспособиться.
- **КЛУБ**: Другие агенты OSS считают Delta Green группой надутых аналитиков, у которых нет никакой реальной цели в войне, кроме пустых спекуляций. Они - аутсайдеры. Даже когда командование OSS узнает правду, информация не распространяется среди нижних чинов. Даже когда агенты Delta Green буквально спасают мир, их коллеги из OSS считают их в лучшем случае "чудаками с пушками".
- **ОТКРОВЕНИЯ**: Неизбежно люди в рядах OSS узнают правду о реальных ужасах, творящихся в мире. Одни могут это вынести, другие - нет. Как агентам удается сохранить тайну во время войны?
