Под руководством недавно назначенного командира Мартина Кука Delta Green начала борьбу с Каротехией под видом исследования и проведения операций психологической войны с участием Союзников. Многие операции были связаны с поиском или уничтожением книг и артефактов, к которым проявляли интерес представители Каротехии.

Но это было далеко не все, над чем работали в Каротехии. Проводились эксперименты, для которых требовались огромные партии "подопытных" из Освенцима и Треблинки. Что происходило с этими "подопытными", оставалось загадкой даже для офицеров СС, тесно связанных с "окончательным решением". Никто в Delta Green не удивился, когда выяснилось, что нацисты приносят их в жертву, чтобы добиться расположения тех же существ, с которыми ВМФ столкнулся в Иннсмуте 15 лет назад.

Первой крупной акцией Delta Green в войне стала совместная операция воздушных десантников и французских партизан, сорвавшая массовые жертвоприношения Каротехии в Кап-де-Ла-Аг, на побережье Франции, 8 декабря 1942 года. PISCES предоставил разведданные для рейда в качестве испытания, которое Delta Green прошла, и обе группы с энтузиазмом сотрудничали... непродолжительное время. Инциденты в феврале и марте 1943 года во время совместной операции по уничтожению сверхъестественных артефактов в Бельгийском Конго и Западной Австралии привели к жертвам, обвинениям и выводу, что цели PISCES не совпадают с целями Delta Green. Похоже, британцы надеялись контролировать и даже использовать сверхъестественное в качестве оружия, чего Delta Green решила не делать.

На Тихоокеанском театре также наблюдались признаки подобной сверхъестественной деятельности. Здесь Delta Green столкнулась с полуофициальной японской организацией под названием Gen'yōsha (Гэнъёся) или "Общество тёмного океана". Отчасти политическая партия, отчасти тайное общество, а отчасти неофициальное подразделение японских военных, занимающееся секретными операциями и шпионажем, "Общество тёмного океана" внедрялось в тайные общества, преступные организации и оккультные братства по всей Азии с 1881 года.

В какой-то момент члены "Тёмного океана" осознали эффективность сверхъестественных ритуалов. К середине 1930-х годов они пытались найти сверхъестественные средства, чтобы помочь Японии в военных действиях. Не имея официального статуса, члены "Общества тёмного океана" пользовались властью благодаря своим официальным должностям в Императорской армии Японии, правительственных министерствах и Kempeitai (Кэмпэйтай) - японской тайной полиции. 

По всему материковому Китаю, Юго-Восточной Азии, Австралии и, вопреки желанию генерала Макартура, в Меланезии, Микронезии и Полинезии, команды Delta Green перехватывали и нейтрализовывали проекты "Общества тёмного океана" по разработке и внедрению оружия, полученного из сверхъестественных источников.

Операции против Каротехии и оперативников "Общества тёмного океана" проводились по всей Европе и Азии, а также в нейтральных странах, таких как Ирландия, Турция, Испания и республики Южной Америки. Delta Green свободно действовала в Южной Америке, несмотря на то, что это было запрещено. Это исключение из "юрисдикции" ФБР было сделано после того, как командир Мартин Кук сообщил Дж. Эдгару Гуверу, что Delta Green работает над "проблемой Иннсмута". Больше по этому поводу ничего не говорилось.