Датой официального создания Delta Green считается 16 июня 1942 года, когда был учрежден допуск DELTA GREEN для подразделения психологической войны при Управлении стратегических служб. Хотя УСС было расформировано в конце войны, допуск секретности продолжал существовать. В течение 23 лет Delta Green продолжала работать под видом подразделения психологических операций, участвующих в холодной войне, держа свою истинную деятельность в секрете от Пентагона. 

24 июля 1970 года, после того как катастрофическая операция в Камбодже привлекла внимание властей к Delta Green, допуск был аннулирован, а подразделение расформировано. В течение следующих трех десятилетий бывшие оперативники Delta Green боролись за восстановление официального статуса группы и возвращение ее в разведывательное сообщество, при этом действуя внутри правительства как секретная организация, без официального разрешения.

Группа вернулась в лоно правительства в 2002 году, но не все считали это правильным шагом. Получение разрешений привело бы к пристальному вниманию, а вместе с ним - к большей вероятности распространения сверхъестественной заразы. Даже после возобновления действия допуска DELTA GREEN 13 сентября 2002 года и создания Delta Green как нового секретного ("black-ops") проекта ("Программа"), маскирующегося под антитеррористическую оперативную группу, многие в группе считали, что это было ошибкой.

Среди тех, кто знает секреты Delta Green, нет единого мнения о прошлом, настоящем и будущем организации. Единственное, с чем они могут согласиться, - это то, что история Delta Green началась гораздо раньше, чем те мрачные дни Второй мировой войны.

# Зарождение

Группа, которая позже станет известна как Delta Green, была рождена в ходе федерального рейда на город Иннсмут, Массачусетс, в 1920-х годах. Когда агенты Министерства финансов США расследовали этот отдалённый городок и обнаружили, что его жители вовлечены в преступления, варьирующиеся от простого убийства до подлинно нечеловеческих действий, они оказались в тупике. Президент Кэлвин Кулидж, который ранее приказывал провести аресты "красных", будучи губернатором Массачусетса, санкционировал рейд на Иннсмут, чтобы искоренить выродившихся язычников, которые тихо терроризировали этот район на протяжении десятилетий. Министерство военно-морского флота в лице Управления военно-морской разведки (ONI) направило корпус морской пехоты и береговую охрану, которые должны были обеспечить огневую мощь. Примечательно, что этим трем ведомствам не было прямо запрещено выполнять обязанности по поддержанию внутреннего правопорядка в соответствии с законом об окружных отрядах от 1878 года. Чтобы придать рейду юридическую силу, было привлечено Бюро расследований Министерства юстиции во главе с Дж. Эдгаром Гувером, которое должно было контролировать задержание "подозреваемых в подстрекательстве к мятежу иностранцев" для депортации. Организационные задержки привели к тому, что рейд был начат 23 февраля 1928 года.

После ареста странного религиозного ордена, членами которого были все жители города (Тайного Ордена Дагона) министерство финансов представило президенту Кулиджу фотографические доказательства "любопытно выродившегося состояния" населения Иннсмута. Это были самые разные пороки развития - от врожденных дефектов, таких как перепончатые пальцы рук и ног, и странных кожных заболеваний до полностью инопланетной биологии - существ, телосложение которых напоминало человеческое, но они совершенно точно не были людьми. Жители Иннсмута называли их "Глубоководные". Ещё более тревожным было то, что жители Иннсмута скрещивались с такими существами, и со временем превращались в этих уродливых существ.

Артефакты, свидетельствующие о языческой религии среди горожан, также были представлены президенту и его кабинету. Управление ONI решило представить свой полный отчёт только после того, как все собранные материалы будут проанализированы, но в свете первоначальных доказательств администрация Кулиджа решила задержать поражённое население на неопределённый срок. В конце концов, спешить было некуда. В краткосрочной перспективе проблема Иннсмута была решена.

Управление ONI распределило 209 захваченных гибридов Глубоководных по военным тюрьмам и федеральным тюрьмам по всей стране и провело допросы многих из них. ONI также конфисковало бортовой журнал "Суматранской королевы", принадлежащей видному жителю Иннсмута Обеду Маршу. Они забрали историю семьи Марш, датированную 1862 годом, сильно обгоревшие священные писания их бесчеловечной веры и пять 24-килограммовых конусообразных каменных плит, исписанных причудливыми глифами. Они нашли неполные заметки по переводу глифов, собранные за многие годы известным жителем Иннсмута Робертом Маршем, который был убит во время рейда.

Не в состоянии расшифровать большую часть найденного, ONI обратилось за помощью к "Черной Палате".