После вторжения в Европу 6 июня 1944 года и в большей или меньшей степени на всех театрах военных действий Delta Green пыталась захватить, украсть, скрыть или уничтожить сотни сотрудников, сверхъестественных артефактов, исследовательских проектов и концепций, которые принесла война. И таким занималась не только она. Советское ГРУ СВ-8, британское PISCES и раздробленные осколки Каротехии (а также некоторые другие) тоже ищут подобные вещи, но с более зловещими целями.

Поля сражений, руины и остатки, найденные после них, - прекрасное место для кампании Delta Green. Тем, кто хочет провести игру в поздние дни войны, следует помнить о следующем:

- **БОРЬБА ПРОДОЛЖАЕТСЯ**: Война опустошает мир, и если агенты Delta Green выполняют свою работу, они никогда не находятся далеко от фронта. Изучение заметок, в которых говорится о "Необъяснимых культурах" (Unaussprechlichen Kulten), может быть прервано атакой-банзай или ревом танка "Королевский тигр" (Tiger II). Знание правды не означает, что вы (обязательно) будете пуленепробиваемы. Войну все еще нужно выиграть. 
- **КРЫСЫ БЕГУТ С КОРАБЛЯ**: В конце концов, Каротехия делится поровну на фанатиков и корыстолюбцев. Оперативники Каротехии встречаются во всех точках, с грузом своих исследований, а иногда и с ценными сверхъестественными артефактами. Delta Green, конечно же, следует за ними. Когда эти оперативники оказываются сговорчивыми, их эвакуируют. Если их лояльность под вопросом, их отдают врагу. 
- **СЕКРЕТЫ, ПЕРЕМЕШАННЫЕ**: Каротехия потратила годы на то, чтобы собрать самую удивительную коллекцию сверхъестественных книг, предметов и образцов, которые были известны миру до этого момента. То, что вторжение в Европу разбросало эту работу на все четыре стороны, не осталось незамеченным для Delta Green. На самом деле, это, вероятно, самый крупный источник распространения сверхъестественного в истории. И все же, что "реально", а что просто легенда? Ничем нельзя рисковать. Все зацепки должны быть отработаны до конца.