По иронии судьбы, костяк "Общества черного океана" сохранился в Сан-Франциско в штате Калифорния под названием "Общество черного дракона" (Kokuryūkai). Это общество было основано в 1901 году Учидой Рёхэем, членом "Чёрного океана", и стало силой, с помощью которой "Чёрный океан" реализовывал свою власть через террор и насилие. Имея своих агентов в Китае, Корее и Америке, "Черный дракон" наводил страх и выполнял диверсионные миссии для "Чёрного океана". В 2017 году 90-летний владелец клуба в Сан-Франциско Нори Ониши вспоминал каждый день своей долгой жизни в Америке - от захвата во время рейда ФБР 31 марта 1942 года до освобождения из интернирования в 1945 году и тщательного восстановления своего материального положения на протяжении 1950-1960-х годов. Хотя во время рейда в Калифорнии он был арестован за связь с преступным братством "Черный дракон", доказать эту связь не удалось, а его возраст (всего 16 лет) способствовал смягчению приговора. В то время как его боссы, Сайма Йошимура и Киаши Уеда, отправились в федеральную тюрьму, Ониши был отправлен в японский лагерь для интернированных.

Вернувшись в Сан-Франциско, он различными способами - криминальными и юридическими - собирает бумаги, книги и другие артефакты, когда-то собранные давно умершими членами "Черного океана". За это время он видел, как появляются и исчезают различные криминальные структуры, и все они научились обходить его могущественную, но относительно небольшую группу стороной.

Ониши управляет сетью криминальных слуг, почти все из которых имеют японское происхождение, и контролирует отдельные части преступного мира Сан-Франциско, связанные с проституцией и азартными играми. Его имя, как и название его клуба - Tokio Club - хорошо известны федеральным агентам и полиции. Но они не знают, что Ониши увлекается сверхъестественным и знает, что оно реально. Ониши ищет сверхъестественные артефакты и ритуалы, чтобы вернуть себе бодрость и силу, которые он ощущал в юности, когда Японская империя сотрясала мир.