28 октября 1943 года Национальный совет по оборонным исследованиям и ВМС США провели испытания устройства, известного как резонатор Тиллингхаста, на борту эсминца USS "Элдридж", пытаясь сделать его невидимым с помощью интенсивного электромагнитного поля. Плоды военно-морского исследовательского проекта под названием "РАДУГА" стали одной из самых ранних попыток создания стелс-технологии.

Устройство, получившее кодовое название "МИРАЖ III", было, безусловно, поразительным. Корабль "Элдридж" не только стал невидимым для радаров, он полностью исчез из видимого спектра и был потерян кораблями сопровождения, как только устройство было активировано. По сути, на 22 минуты корабль USS "Элдридж" перестал существовать.

Когда "Элдридж" был обнаружен, он дрейфовал и казался абсолютно безжизненным, открылись истинные ужасы резонатора Тиллингхаста. Меньше половины экипажа выжило после путешествия в другие места. Некоторые из погибших вросли в обшивку, их тела слились со сталью на атомном уровне. Некоторых членов экипажа так и не удалось найти, и они до сих пор числятся пропавшими без вести.

Этот инцидент сохранился в конспирологическом фольклоре. Известный как "Филадельфийский эксперимент", он породил плеяду фильмов и книг, намекавших на истинные ужасы, пережитые экипажем злополучного "Элдриджа".

В конце Второй мировой войны, события на "Элдридже" рассматривались как постыдное и секретное отступление от военных исследований. Лишь позднее правительство осознало истинную угрозу, которую представлял собой резонатор Тиллингхаста.