После капитуляции Германии американские и советские спецслужбы бросились захватывать немецких физиков-ядерщиков, конструкторов ракет V-2 и реактивных самолетов, а также бывших офицеров разведки. Американцы провели операцию "СКРЕПКА", а Советы - операцию "ОСОАВИАХИМ". Но если OSS и НКВД пытались сохранить знания, то у Delta Green были иные цели. В рамках операции "ЛЕТНИЙ БРИЗ" группа агентов Delta Green отправилась в оккупированную Советским Союзом Германию, чтобы выкрасть или уничтожить файлы и персонал Каротехии до того, как их обнаружит сталинская тайная полиция. Большинство исследователей Каротехии разыскать не удалось, а те, кого команда Delta Green все же нашла и сочла непригодными для извлечения, были впоследствии "переданы врагу".

Странно, но в оккупированной Германии действовали по меньшей мере две разные группы советских команд, половина из которых пыталась вывезти бывших членов Каротехии, а другая половина - их казнить. Эта шизофреническая советская политика вызвала в Delta Green жаркие споры о советских намерениях в отношении сверхъестественного.

В рамках операции "ЛЕТНИЙ БРИЗ" сотни килограммов секретных файлов рейхсфюрера Гиммлера были доставлены на Запад, а остальные были сожжены на месте. Эти файлы были летописью затянувшейся катастрофы. Исследователи Каротехии открыли потрясающие силы, но не нашли средств для их использования. За редким исключением, программы Каротехии приводили к таким же потерям для Оси, как и для Союзников.

В этих файлах Delta Green обнаружила операцию "ГИБЕЛЬ БОГОВ" (Aktion GÖTTERDÄMMERUNG), окончательное решение Гитлера. В то время как Германия была уничтожена, Каротехия продолжала бороться за воссоздание "несчастного случая", который уничтожил замок Наудабаум в Баварии в начале 1945 года.

Delta Green недавно обнаружила место, где раньше находился замок Наудабаум. Гора, на которой он располагался, была сметена, в близлежащем озере был обнаружен чрезвычайно высокий уровень щелочи, а все сосны на горе были повалены. Из разрушений можно было сделать два очевидных сравнения: первое - с Тунгусским взрывом 1908 года в Сибири, который сравнял с землей 250 квадратных километров леса; второе - с недавним испытанием атомной бомбы, проведенным армией США.

Найденные документы указывали на то, что авария была чем-то вроде "разрыва" в пространстве между измерениями, созданного сверхъестественными научными методами. Нечто непонятное начало проникать в наш мир, сровняв с землей замок и окружающий его лес и отравив озеро, прежде чем разрыв закрылся.

Последним приказом Гитлера Каротехии было воссоздать этот разрыв и оставить его полностью открытым. Они обрушат сверхъестественную "Гибель богов" на победивших союзников и уничтожат всю планету.

В течение трех ужасающих месяцев 1945 года Delta Green сражалась в последней битве европейской войны против Каротехии: операция "ПОМЕШАТЕЛЬСТВО". "Несчастный случай" так и не был воссоздан, а операция "ГИБЕЛЬ БОГОВ" была уничтожена в ходе серии тайных мероприятий, стоивших жизни многим Агентам - и еще большему числу членов Каротехии.