1 октября 1945 года президент Гарри С. Трумэн расформировал Управление стратегических служб, а вместе с ним и Delta Green. Когда 24 июня 1947 года в пустыне Нью-Мексико что-то потерпело крушение, многие из тех, кто имел допуск Delta Green, были вновь призваны на службу. Объект оказался обломками внеземного космического корабля или "летающего диска". Были найдены три мертвых члена экипажа, а также одно живое внеземное существо.

Президент Трумэн приказал создать специальное подразделение, которое бы занималось анализом обломков, сокрытием факта крушения и уничтожением всех сведений об этом событии. Это новое подразделение было названо Группой специальных исследований "МАДЖЕСТИК-12", сформированной при Совете национальной безопасности в рамках операции "МАДЖЕСТИК". В то время как некоторые ветераны Delta Green подписали контракт, другие её бывшие участники лоббировали в Белом доме реорганизацию самой Delta Green. Трумэн согласился и поручил Объединенному комитету начальников штабов создать Delta Green как межведомственное подразделение военной разведки. В его задачи входила психологическая война и "проведение таких мероприятий, которые необходимы для того, чтобы опровергнуть использование нетрадиционных технологий любой иностранной державой". Командовать им должен был Мартин Кук, офицер ВМС, который основал Delta Green во времена OSS. Она должна была напрямую подчиняться Объединенному комитету начальников штабов, в теории минуя отдельные вооруженные службы и их ожесточенное соперничество. Президент ожидал, что Delta Green будет отслеживать инциденты с НЛО за рубежом, чтобы США всегда были на шаг впереди в разведке.

Delta Green согласилась с этим, но негласно у многих ветеранов были другие идеи. Они придерживались широкого определения понятия "инопланетные технологии". Их военный опыт касался глубоководных, нацистского оккультизма и сверхъестественных явлений - вещей, которые Delta Green считала вполне земными. Летающие тарелки мало интересовали возрожденное агентство. Те, кто увлекался подобными вещами, в конечном итоге присоединились к "МАДЖЕСТИК".

В 1953 году, когда Delta Green была официально освобождена от обязанностей "МАДЖЕСТИК", связанных с НЛО, обе организации были несказанно счастливы. С этого момента обе организации держались подальше друг от друга. Это раннее разобщение еще больше разделило разведданные, которые, если бы их воспринимали как единое целое, могли бы многое рассказать о природе сверхъестественного.