В конце Второй мировой войны Америка пребывала на пике своего могущества: ее земля была нетронута, ее заводы - передовики производства, ее флот, воздушный корпус и арсенал не уступали ни одной земной державе. После того как атомная бомба была продемонстрирована в Хиросиме и Нагасаки, мало кто мог представить себе какое-либо другое мировое правительство, приближающееся к ее могуществу.

Америка также страдала от этого заблуждения. Затем что-то упало с неба в Нью-Мексико в 1947 году. Нечто, чего не должно было существовать, и что затмевало все земные технологии. Америка была плохо подготовлена к тому, чтобы справиться с таким потрясением.

Тарелка в Розуэлле представляла собой фундаментальный сдвиг в восприятии реальности власть имущими в Соединенных Штатах. Уже через несколько дней после захвата, тарелка ясно показала, что Америка, держава, охватившая весь мир и положившая конец мировой войне, все еще остается только в этом мире. За его пределами существовало нечто иное - нечто невидимое, технологичное и мощное. Нечто, из-за чего американский арсенал казался не более чем петардой.

Этот секрет оказалось легко сохранить. И способ его сохранения оставался неизменным на протяжении всей истории существования "МАДЖЕСТИК". Лишь немногим людям было дано "откровение": если правда о ситуации станет общеизвестной, у инопланетян, создавших тарелку, не останется другого выбора, кроме как прекратить эксперимент, который они начали задолго до этого, эксперимент, который мы называем "человечеством". Они могли сделать это в одно, последнее, ужасное, мгновение, очистив земной шар, чтобы начать все сначала.

Изображая персонажей "МАДЖЕСТИК", начиная с 1940-х и заканчивая 1990-ми, помните о следующем: 

- **МОЖНО ПОТЕРЯТЬ ВСЁ**: "МАДЖЕСТИК" предпочитает нанимать ученых и агентов с семьями, с прочными связями в обществе, с любимыми людьми. Людей, которые хорошо обосновались в жизни. Это добрые и понимающие работодатели, и они очень, очень хорошо платят. А потом, когда уже слишком поздно, они тихонько указывают на то, чего можно лишиться в случае неосмотрительного поступка.
- **БЕЗГРАНИЧНЫЕ РЕСУРСЫ**: На пике своего могущества "МАДЖЕСТИК"- самая мощная человеческая сила на планете. Она контролирует персонал, транспортные средства и объекты, стоимость которых исчисляется миллиардами долларов. Буквально ничто земное (или находящееся на околоземной орбите) не находится вне пределов их  досягаемости. Эта власть может на мгновение оказаться в руках Агента, но это совсем ненадолго.
- **ЛЮБОЙ МОЖЕТ УМЕРЕТЬ**: Люди умирают постоянно, и при грамотном проведении контрразведывательных операций невероятно легко убрать кого-то - вообще любого - за ненадобностью. Сердечный приступ, самоубийство в одиночестве, стрельба из машины. Истории меняются по мере необходимости, но результат один: угроза для разведки устранена. Слухи о том, что видный и известный политик был убит, чтобы не допустить раскрытия правды, упорно распространяются благодаря огромным усилиям по дезинформации.
- **НЕКОРРЕЛИРОВАННОЕ СОДЕРЖАНИЕ**: В "МАДЖЕСТИК" существует два уровня: доступ с белыми значками и доступ с черными значками. Сотрудники с белыми значками имеют ограниченное представление о группе и о том, чем она занимается. Они знают название конкретного проекта, в котором они работают, и знают, что в рамках этого проекта изучаются высокие технологии, извлеченные из потерпевших крушение вражеских объектов, но больше ничего. Сотрудники, которым было дано "откровение" о том, чем на самом деле является "МАДЖЕСТИК", получают доступ к черным значкам. Сотрудники "МАДЖЕСТИК" с черными значками полностью осведомлены о положении человечества во Вселенной. И это ужасающий секрет, который нужно хранить.

Переведено с помощью www.DeepL.com/Translator (бесплатная версия)