После того как атомная бомба продемонстрировала, насколько мощной может быть прикладная физика, и еще до того, как в Розуэлле (штат Нью-Мексико) разбился явно внеземной корабль, правительство США собирало физиков и ставило перед ними сверхзадачу: объединить все физические дисциплины в единое, неразрывное целое.

Когда специалисты "МАДЖЕСТИК" начали исследовать найденный в Розуэлле космический корабль, прозванный "Ведром", они надеялись, что с его помощью удастся найти путь к познанию природы антигравитации. Поскольку инопланетный аппарат мог ускоряться, парить и поворачивать под прямым углом без каких-либо видимых средств для приведения его в движение, большинство полагало, что аппарат должен содержать какой-то антигравитационный двигатель.

Вместо механизма, создающего антигравитационный эффект, в корабле был обнаружен лишь причудливый сигил, вырезанный на глиноподобном веществе внутри корабля (и более тонкие, крупные версии, выгравированные на неразрушимом металле его наружной поверхности). Сигил, казалось, мог проецировать силу гравитации - без видимой силы противодействия - таким образом, что человеческая наука не имела ни малейшего представления о том, как ее понять. "МАДЖЕСТИК" бросил на это дело лучшие умы планеты. Сигил оказался самым сложным из всего, что когда-либо видело человечество. В течение следующих 60 лет сотни миллионов долларов и десятки жизней были потеряны, чтобы разобраться в бесшовной математике, лежащей в основе этого сигила.

С тех пор этот сигил воспроизводился в неизменном виде и использовался для приведения в движение предметов и даже для совершения убийств. Но, после десятилетий усилий, человечество ни на шаг не приблизилось к пониманию того, каким образом это работает.