Восстановленная Delta Green действовала под прикрытием военной разведки. Вместо того чтобы следовать директивам своей миссии, Delta Green занималась сведением счетов. Командир Мартин Кук был искусен в получении ресурсов от военных служб для проведения нелегальных военизированных операций.

В январе 1948 года Delta Green начала операцию "ЮЖНОЕ ГОСТЕПРЕИМСТВО", направленную на уничтожение бывших членов Каротехии, которые скрывались в Центральной и Южной Америке. В первый же год был обнаружен исследователь Каротехии, проживающий в уругвайском Монтевидео, и еще один - в районе Чако в Парагвае. Оба были уничтожены.

Самая крупная из операций "ЮЖНОЕ ГОСТЕПРЕИМСТВО" была проведена в 1952 году в Антарктиде в окрестностях Земли Королевы Мод. Трое бывших исследователей Каротехии, финансируемые аргентинским диктатором Хуаном Пероном, пытались обнаружить Пункт 103 и найти сверхъестественные артефакты. Рота специально обученных десантников армии США под командованием Delta Green напала на аргентинскую антарктическую экспедицию, уничтожив исследователей Каротехии вместе с их аргентинскими союзниками. Лишь горстка американских десантников выжила, и им удалось запечатать раскопки с помощью взрывчатки. Погибшие американцы были зарегистрированы как павшие в бою в Корее.

Вопиющее пренебрежение Delta Green своей первоначальной миссией, скорее всего, привело бы к ее расформированию, если бы не успешное завершение операции "SIC SEMPER TYRANNIS" ("Так всегда тиранам").

В 1952 году до Delta Green дошли слухи об исследовательском проекте НКВД СССР в Новосибирске. Бывший ученый Каротехии по имени Эрвин Пейс проводил эксперименты по продлению, возможно, на неограниченное время, жизни умирающего советского диктатора Иосифа Сталина. В декабре Delta Green перебросила группу из шести агентов на арктическое побережье Сибири с помощью подводной лодки ВМС США. Агент и его проводники - эскимосы-алеуты - пересекли Восточно-Сибирские горы и добрались до Новосибирска. Только руководитель группы, полковник Майкл Керавуори, вернулся в феврале по замерзшему Берингову проливу.

Керавуори сообщил, что группа успела как раз вовремя, и лаборатории, персонал и данные были полностью уничтожены. Самым загадочным аспектом операции было то, что перед рейдом команда Delta Green была захвачена советскими властями, но после допроса необъяснимым образом отпущена, чтобы завершить свою миссию.

Во время рейда советские агенты помогали команде, а позже попытались расправиться с выжившими. Что касается Иосифа Сталина, он скончался в Москве 5 марта 1953 года, по-видимому, от естественных причин.