Сотни жителей Иннсмута — некоторые из них были людьми, другие нет — были захвачены и задержаны в ходе рейда 1928 года, и агентства внимательно отслеживали и вели отчетность по каждому из них. Морские пехотинцы, участвовавшие в рейде, были совсем другим делом. Сверхъестественные ужасы, увиденные в Иннсмуте, оказались не так легко забываемы, как более обыденные ужасы войны. Некоторые морские пехотинцы сошли с ума. Некоторые покончили с собой. Другие сбежали. Те, кто погиб в бою, были записаны как жертвы различных Центральноамериканских "банановых войн", в то время как остальных разбросало по миру в поисках хоть какого-то подобия покоя. Сегодня в живых остался только один.

Рядовой Артур Дж. Макриди, морская пехота США, ускользнул из виду. На момент рейда Макриди было 46 лет, и он был ветераном боевых действий, участвовавшим в Первой мировой войне и оккупации Никарагуа. Он также был первым, кто вошел в двери Тайного Ордена Дагона и разрушил глиняный сигил, который висел там в качестве центра поклонения. С тех пор, Макриди был не в себе.

Изначально, в феврале 1928 года, он был помещен в психиатрическую больницу Харрисона из-за умственного истощения и шока, в 1955 году его перевели на государственное содержание в психиатрическую больницу Дэнвера. В 1978 году он был переведен в другое учреждение в Вермонте — Пауэлл Грин — где он находится и по сей день.

Последний перевод был необычным. Его привезли военные полицейские и поместили под именем Джона Доу, с только номером удостоверения личности (24199). Возраст был не указан. Его благотворителем является управление военно-морской разведки, которое, благодаря непрозрачной и регулярно повторяющейся бюрократической волоките, зарытой в их файлах, до сих пор оплачивает его счета. 

Макриди выглядит как человек в возрасте около шестидесяти лет, покрытый грязью и бормочущий ругательства и странные, гортанные напевы. В 2017 году Макриди исполнилось 134 года, и он полностью перешел на поклонение 'Тулу, существу, которое овладело каждой его мыслью с тех пор, как он разбил этот сигил 23 февраля 1928 года.