После того как Вторая мировая война разбросала сверхъестественное по всем точкам земного шара, воссозданная Delta Green провела десятилетнюю операцию по "зачистке". В ходе этих операций сотрудники Каротехии, их исследования и сверхъестественные технологии выслеживались, истреблялись, захватывались или уничтожались до того, как они могли склонить чашу весов мировой власти. 

В этот момент времени, с 1948 по примерно 1960 год, Delta Green имела доступ ко всей мощи и инфраструктуре правительства США. Не было ничего, что было бы им не подвластно.

Тем, кто хочет провести игру, действие которой происходит во времена холодной войны, следует иметь в виду следующее:

**НЕИЗВЕСТНЫЕ**: Америка сама по себе наполнена сотнями загадок. Летающие диски, снежный человек, твари, такие как "Мотман", и многое другое способствуют проведению операций Delta Green у себя дома, даже когда группа действует за рубежом, защищая интересы США. 

**МЫ ДОЛЖНЫ ЭТО ВОССТАНОВИТЬ!**: Каротехия потратила годы на сбор сверхъестественных артефактов - книг, устройств, икон, реликвий и статуй - прежде чем западные спецслужбы догадались об их практической ценности. К тому времени, когда Delta Green вступила в войну, у нацистов была самая обширная коллекция сверхъестественных артефактов, собранная в одном месте в мире. По окончании войны они были рассеяны и оказались в самых странных местах.

**ПОСЛЕДНИЙ РАЗ ВИДЕЛИ В ЮЖНОЙ АМЕРИКЕ**: Многие нацисты (и члены Каротехии) бежали в Южную Америку. И многие операции в эту эпоху выполнялись в различных уголках Южной Америки.

**ВЫВЕЗЕННЫЕ В РОССИЮ**: Исследователи Каротекии были схвачены и переданы на работу в советский СМЕРШ. Исследования Каротехии в области технологий воскрешения и продления жизни продолжались и при советской власти, чтобы затем использовать их в условиях растущей напряженности Холодной войны.

**РАКЕТЫ И ЯДЕРНЫЕ БОМБЫ**: В начале 1950-х годов Советский Союз сосредоточился на исследованиях атомной и водородной бомбы, а также на ракетных технологиях, достаточно мощных, чтобы нести подобное вооружение. Сверхъестественное во многом сопутствовало этому. Ученые Каротехии, увлеченные алхимией, утверждали, что смогут создать уран или плутоний из свинца, что смогут сделать конструкцию бомбы невесомой, и многое другое. Разумеется, ни один из этих проектов не был реализован, но было ли это связано с тем, что исследователь был убит, что лежащая в основе сверхъестественная формула была несовершенна или с вмешательством Delta Green?