Впервые К'н-Ян, или Синьянь, был зафиксирован Delta Green в 1955 году - это подземное царство, наполненное пугающим голубым светом. Оно расположено под Оклахомой, хотя (возможно, гипергеометрические) входы в него можно найти в Вермонте и других местах. Под ним находится пещера Йот с красным светом, а еще ниже - черная бездна Н'Кай. Все, что известно о К'н-Яне, взято из ""Повествования на тему подземного мира"", предположительно написанного испанским конкистадором Панфило де Самакона-и-Нуньесом (1512-1545?). Этнолог З.Л. Бишоп опубликовала рассказ Cамаконы в 1930 году, обнаружив его в так называемом "Кургане призраков" близ Гидро, штат Оклахома, и назвала его мистификацией или социальной сатирой XIX века.

Бессмертные обитатели К'н-ян - о которых мало что достоверно о которых мало что известно, - овладели генетическими манипуляциями, телепатией, дематериализацией и молекулярным контролем. Возможно, они были дочеловеческими, псионическими "Лемурийцами" из теософских преданий, якобы обитающими в горе Шаста и других природных объектах Северной Америки. 
Иногда их называют "гигантами" или "луноликим народом". Война с "космическими дьяволами" (некоторые подозревают, что это ми-го) загнала их под землю. В течение многих веков они манипулировали своей ДНК, добавляя в нее гены людей-змей, дочеловеческих ломарийцев и даже бесформенных отпрысков Тсатхоггуа. В конечном итоге их цивилизация пришла в упадок, и они вынуждены были довольствоваться лишь своей столицей, городом Цатх. Встреча К'н-Ян с Cамаконой, очевидно, возобновила и укрепила их приверженность к полной параноидальной изоляции.

Delta Green не стала рисковать и менять это отношение.