Некоторые говорят, что если положение в пространстве и времени зависит от восприятия, как нехотя признал Эйнштейн и как осторожно признает квантовая теория, то изменение восприятия влечет за собой изменение размерности воспринимающего. Так называемое "внутреннее пространство", проявляется под действием галлюциногенов, вначале наслаиваясь на или просачиваясь в обычное пространство и время, а затем становясь коллективной галлюцинацией с культурно распространенными символическими чертами. После этого некоторые наркотики, медитативные состояния и другие стимулы, такие как цветовой эффект Ганцфельда, открывают врата за пределы повседневной реальности.

ЦРУ экспериментировало с ЛСД с 1951 по 1973 год в рамках проекта "АРТИШОК", позже переименованного в MKULTRA, а затем в MKSEARCH. Их целью было создание препарата для контроля сознания. "МАДЖЕСТИК" в рамках проекта "ПРОГНОЗ" использовали многое из наработок MKULTRA, чтобы исследовать странные измерения. Некоторые оперативники Delta Green под прикрытием выходили во внутренний космос, внедряясь в галлюциногенные и энтеогенные культы.

Одна из концепций внутреннего пространства была описана в санскритской Ашокавадане под названием "Майя" - иллюзия. Во многих сказках описывается мир за пределами нашего собственного, коллективная реальность, которую некоторые называют "Страной Снов". Безумцы утверждают, что все мы путешествуем в этот мир во время сна, проживая другие жизни в другой "реальности".

В пространстве восприятия действуют и другие силы. Самая мощная из них - сила, известная как [[Король в желтом - стр 109]] (см. с. 109), которая, похоже, существует в пространстве кипящего безумия, распространяющегося подобно психическому вирусу.

- В 1899 году Артур Эмери Смит, неудачливый поэт и пьяница, сумевший каким-то образом основать религиозный орден "Мир фантазий", собрал 120 последователей на последнюю вечерю. Все они исчезли и так и не были найдены.
- В 1955 году Delta Green приняла участие в инциденте в Нью-Йорке под названием Операция "БРИСТОЛЬ". Это была катастрофа с огромным количеством жертв, сосредоточенная вокруг провальной внебродвейской постановки под названием "Ее серая песнь", которая, как было установлено, была основана на пьесе с известными гипергеометрическими свойствами под названием "Король в желтом". Во время этой операции открылся портал в измерение под названием Каркоза. В записях не осталось почти ничего, кроме этих скудных фактов, хотя некоторые выжившие могут быть найдены.
- В 1958 году в ходе проекта 'ВКЛЮЧЕНИЕ' в распоряжение MKULTRA попало "Вещество К" - наркотик со странными побочными эффектами. По всей видимости, оно имело растительную основу, хотя его ингредиенты определить не удалось. Некоторые испытуемые, употребившие это вещество, физически исчезали и больше никогда не возвращались. В 1959 году операция 'ВКЛЮЧЕНИЕ' была свернута под руководством 'МАДЖЕСТИК'. Достоверно неизвестно, продолжались ли дальнейшие опыты.
- Два агента Delta Green утверждали, что побывали в странном, но похожем на Землю мире. Первый из них, находившийся в Корее в 1950 году, утверждал, что обнаружил древний разрушенный город Саркоманд, прежде чем вернуться на американскую сторону фронта. Второй, затерявшийся в море в южной части Тихого океана, высадился в портовом городе под названием Лоск и едва спасся после нападения людей в тюрбанах. Но ни одно из этих утверждений не было подкреплено доказательствами.