В 1961 году вновь назначенный министр обороны Роберт С. Макнамара реорганизовал ряд систем Пентагона, в том числе и Delta Green. Президент Кеннеди (уроженец Массачусетса и моряк со стажем) с воодушевлением отнесся к миссии Delta Green после получения брифинга от "МАДЖЕСТИК". Вместо того чтобы восстанавливать прямую структуру военного командования, Кеннеди и Макнамара передали контроль над Delta Green наверх, в Исполнительный комитет.

Макнамара также расширил участие гражданских лиц в программе. Delta Green набирала сотрудников из академических кругов и привлекала гражданские разведывательные и правоохранительные органы, добавляя интеллектуальные возможности для проведения расследований к огневой мощи программы. Когда Delta Green становилась известна информация о каком-либо неестественном событии, офицер по расследованию предоставлял соответствующим сотрудникам временный допуск, информируя их о важных, "необходимых" деталях миссии.

После участия в миссии выжившие получали маленькую зеленую дельту (Δ), прикрепленную к их файлам. После получения такой отметки "друзья Delta Green" могли быть мобилизованы снова, если они оказывались в непосредственной близости от места кризиса или если требовались их особые таланты. Delta Green становилась все менее централизованной: отдельные члены исполнительного комитета и даже отдельные сотрудники по работе с ветеранами фактически имели право проводить операции без ведома руководства программы.

Как стратегия быстрого реагирования, этот метод имел свои преимущества. Как стратегия выживания, он дорого обошелся бы Delta Green.