После своего создания в 1947 году Delta Green работала под руководством Исполнительного комитета (Executive Committee). Иногда его называли Исполком (ExComm) или Комитет 9895 (по номеру приказа о создании программы), а формировался этот комитет президентом и Объединенным комитетом начальников штабов. При Трумэне и Эйзенхауэре Комитет 9895 в основном выполнял роль "резинового штампа" и иногда содействовал реализации планов коммодора Кука, лишь изредка отказывая в одобрении операции.

> [!QUOTE] Примечание переводчика
> Идиома "резиновый штамп" означает организацию, которая автоматически удтверждает или одобряет предлагаемые решения, без их вдумчивого рассмотрения.

В 1961 году министр обороны Макнамара возобновил контроль Белого дома над процессом, назначив в Исполнительный комитет 26 новых членов, многие из которых были гражданскими лицами из разведки, из других ведомств и даже из научных кругов. По настоянию Кеннеди, он добавил представителя сил специального назначения, бригадного генерала армии Реджинальда Фэрфилда. После тщательного инструктажа, проведенного сотрудниками Delta Green (включая осмотр на месте одного из заключенных глубоководных), новый комитет приступает к работе.

В 1960-е годы в состав Исполнительного комитета входили:

- **ДОКТОР ДЖОЗЕФ КЭМП** (1918-2001 гг): Офицер OSS в период войны, завербованный на факультете дальневосточных исследований Гарварда, Кэмп служил в Delta Green с 1942 года. Его основным направлением была разведка, хотя он провел много времени в качестве советника Пентагона во Вьетнаме и Китае, и он настоятельно рекомендовал собирать книги и артефакты для получения справочной информации.
- **ГЕНЕРАЛ-МАЙОР РЕДЖИНАЛЬД ФЭРФИЛД**, АРМИЯ США (1914-1994 гг): В качестве коммандос OSS Фэрфилд служил во Франции, Италии и Средиземноморье. После работы над операцией "ГЛАДИО" в Европе, где он готовил партизан к сопротивлению коммунистическому вторжению, в 1959 году его перевели во Вьетнам. В начале 1961 года Мартин Кук привлек его к работе в Delta Green. Его агрессивная политика "сжечь книги и взорвать все остальное" (и его правые политические взгляды) настроила против него некоторых членов Комитета. Он получил звание генерал-майора в 1968 году, когда стал главой Исполнительного комитета после отставки контр-адмирала Пейтона.
- **ПОЛКОВНИК МАЙКЛ КЕРАВУОРИ**, АРМИЯ США (родился В 1919): Ветеран русско-финской войны, Керавуори стал натурализованным американским гражданином в 1946 году и служил в Корее в качестве армейского рейнджера. Он командовал операцией "SIC SEMPER TYRANNIS" (в декабре 1952 года), в ходе которой была уничтожена лаборатория МГБ под Новосибирском, пытавшаяся использовать исследования Каротехии в области воскрешения для того, чтобы сделать Сталина бессмертным. Наиболее загадочным аспектом этой операции было то, что ГРУ захватило лазутчиков Delta Green перед началом их вылазки, но, после допроса, по непонятным причинам оперативники были отпущены и это позволило им завершить свою миссию. Затем ГРУ предприняло попытку уничтожить оставшихся в живых. Только Керавуори удалось вернуться, пройдя через замерзший Берингов пролив. После операции "ОКОЛПАЧИВАНИЕ" в Колумбии (в мае 1956 года) он получил перевод в Комитет 9895.
- **ПОЛКОВНИК МАРКУС МИТЧЕЛЛ**, АРМИЯ США (1920-1979 гг): Сержант Митчелл служил в составе 92-й пехотной дивизии (состоявшей полностью из чернокожих) в Италии, где он обеспечил успех операции Delta Green "ПОГРЕБАЛЬНАЯ ПЕСНЬ" в Бордигере (в апреле 1945 года) и был зачислен в Delta Green. После участия в операциях в "ЛЕТНИЙ БРИЗ" и "ПОМЕШАТЕЛЬСТВО", службы в Корее и прохождения офицерской школы в форте Беннинг, программа перевела Митчелла на внутренние операции, часто против предполагаемых культов сверхъестественного происхождения в рамках движения за гражданские права (большинство из которых оказались ложными тревогами). В 1963 году его повысили до полковника и ввели в состав Исполнительного комитета.
- **КОНТР-АДМИРАЛ ДЭВИД ФАРРАГУТ ПЭЙТОН**, США (1904-1976 гг): Выпускник Аннаполиса, Пэйтон поступил на службу в ONI в 1929 году, а в 1932 году - в P4. Во время службы в Мексике, Японии и на Филиппинах, он раскрыл существование Черного океана и его связь с Дагоном. Во время Второй мировой войны он работал шифровальщиком на станции S на острове Бейнбридж в штате Вашингтон. В 1947 году он стал адъютантом коммодора Кука в новой Delta Green. Его последним полевым заданием была операция "БРИСТОЛЬ" в 1955 году; после этого он стал вялым и не сосредоточенным. Но как один из немногих оставшихся в живых ветеранов программы P4 и ее титулярный командир (получивший звание контр-адмирала в 1961 году), он сохранял значительное влияние до выхода в отставку в 1968 году.
- **БРИГАДНЫЙ ГЕНЕРАЛ МАЙКЛ СТИЛМАН**, США (1921-1999 гг): Стиллман был одним из первых новобранцев Delta Green OSS; в декабре 1942 года он захватил планы звуковой пушки "доннершлаг" на станции Каротехии в Фекампе во Франции в ходе операции "ГАМ". В 1947 году он перевелся в ВВС США и вновь включился в программу изучения НЛО (проекты "ЗНАК", "НЕДОВОЛЬСТВО" и "СИНЯЯ КНИГА"). Когда "МАДЖЕСТИК" взял на себя все исследования НЛО, Стиллман остался в Delta Green, но продолжал верить в возможность использования сверхъестественного в качестве оружия и в сотрудничество с "МАДЖЕСТИК".
- **ДОКТОР АВГУСТА УОРРЕН** (родилась в 1919): Ее отец, оккультист Харли Уоррен, исчез во Флориде еще до рождения Августы. Она старалась выйти из-под его тени, изучая социологию в Чикагском университете. К сожалению, в ее исследованиях все время обнаруживались странные закономерности и не дающие ей покоя заключения о массовом поведении людей. После избрания Кеннеди президентом в 1960 году Уоррен, используя оставшихся в живых протеже своего отца (и свои политические связи с машиной Дейли в Чикаго), попала в исполнительный комитет. Она не обращала внимания на повсеместный сексизм, милитаризм и недовольство тем, что она "подергала за нужные ниточки", и продолжала свои исследования, поручая обученным следователям проводить полевые исследования аномалий, которые она обнаруживала в получаемых данных.