- ПОЛКОВНИК МАРКУС МИТЧЕЛЛ, АРМИЯ США (1920-1979 гг): Сержант Митчелл служил в составе 92-й пехотной дивизии (состоявшей полностью из чернокожих) в Италии, где он обеспечил успех операции Delta Green "ПОГРЕБАЛЬНАЯ ПЕСНЬ" в Бордигере (в апреле 1945 года) и был зачислен в Delta Green. После участия в операциях в "ЛЕТНИЙ БРИЗ" и "ПОМЕШАТЕЛЬСТВО", службы в Корее и прохождения офицерской школы в форте Беннинг, программа перевела Митчелла на внутренние операции, часто против предполагаемых культов сверхъестественного происхождения в рамках движения за гражданские права (большинство из которых оказались ложными тревогами). В 1963 году его повысили до полковника и ввели в состав Исполнительного комитета.
- КОНТР-АДМИРАЛ ДЭВИД ФАРРАГУТ ПЭЙТОН, США (1904-1976 гг): Выпускник Аннаполиса, Пэйтон поступил на службу в ONI в 1929 году, а в 1932 году - в P4. Во время службы в Мексике, Японии и на Филиппинах, он раскрыл существование Черного океана и его связь с Дагоном. Во время Второй мировой войны он работал шифровальщиком на станции S на острове Бейнбридж в штате Вашингтон. В 1947 году он стал адъютантом коммодора Кука в новой Delta Green. Его последним полевым заданием была операция "БРИСТОЛЬ" в 1955 году; после этого он стал вялым и не сосредоточенным. Но как один из немногих оставшихся в живых ветеранов программы P4 и ее титулярный командир (получивший звание контр-адмирала в 1961 году), он сохранял значительное влияние до выхода в отставку в 1968 году.
- БРИГАДНЫЙ ГЕНЕРАЛ МАЙКЛ СТИЛМАН, США (1921-1999 гг): Стиллман был одним из первых новобранцев Delta Green OSS; в декабре 1942 года он захватил планы звуковой пушки "доннершлаг" на станции Каротехии в Фекампе во Франции в ходе операции "ГАМ". В 1947 году он перевелся в ВВС США и вновь включился в программу изучения НЛО (проекты "ЗНАК", "НЕДОВОЛЬСТВО" и "СИНЯЯ КНИГА"). Когда "МАДЖЕСТИК" взял на себя все исследования НЛО, Стиллман остался в Delta Green, но продолжал верить в возможность использования сверхъестественного в качестве оружия и в сотрудничество с "МАДЖЕСТИК".
- ДОКТОР АВГУСТА УОРРЕН (родилась в 1919): Ее отец, оккультист Харли Уоррен, исчез во Флориде еще до рождения Августы. Она старалась выйти из-под его тени, изучая социологию в Чикагском университете. К сожалению, в ее исследованиях все время обнаруживались странные закономерности и не дающие ей покоя заключения о массовом поведении людей. После избрания Кеннеди президентом в 1960 году Уоррен, используя оставшихся в живых протеже своего отца (и свои политические связи с машиной Дейли в Чикаго), попала в исполнительный комитет. Она не обращала внимания на повсеместный сексизм, милитаризм и недовольство тем, что она "подергала за нужные ниточки", и продолжала свои исследования, поручая обученным следователям проводить полевые исследования аномалий, которые она обнаруживала в получаемых данных.