УРОВЕНЬ ДОПУСКА - DELTA GREEN
ЗНАЧИМЫЕ СОБЫТИЯ

**15 ИЮЛЯ 1927 ГОДА:** Роберт Мартин Олмстед отправляется из Ньюбери-порт в Иннсмут, Массачусетс. Он встречает Задока Аллена, 96-летнего бездомного пьяницу с дикими рассказами о межвидовых отношениях с обитающими в море Глубоководными, и поклонении странным богам Южных морей. Вынужденный остаться на ночь в Иннсмуте, Олмстед становится свидетелем нечеловеческой природы жителей Иннсмута, спасаясь из города и осознав правдивость рассказов Аллена.

**17 ИЮЛЯ 1927 ГОДА:** Роберт Мартин Олмстед сообщает правительственным чиновникам в Аркхеме о своем опыте в Иннсмуте. Он рассказывает об этом властям в Бостоне. Его свидетельство приводит к федеральному расследованию в Иннсмуте. Снимаются аэрофотоснимки Иннсмута и Рифа Дьявола (кадры, которые пришлось подвергнуть цензуре), а тайные агенты проникают в город и делают фотографии изнутри.

**1 ФЕВРАЛЯ 1928 ГОДА:** В ходе расследования в Иннсмуте ВМС издают постоянную директиву, требующую немедленной классификации и отчета в отдел P4 Управления военно-морской разведки о любой необычной активности, замеченной в радиусе пяти морских миль от Рифа Дьявола.

**23 ФЕВРАЛЯ 1928 ГОДА:** 42-й батальон морской пехоты прибывает в военно-морскую пристройку Бостона, будучи перевезённым из Пунта-Горда в Никарагуа для участия в операции "ГОЛОВОЛОМКА" (позже переименованного в Delta Green в 1942 году), совместной операции ВМС, Министерства финансов и Бюро расследований по очищению Иннсмута от "опасных иностранцев", захвативших город. Силы операции "ГОЛОВОЛОМКА" сражаются с безумными культистами и Глубоководными Иннсмута в течение нескольких дней, и сражение заканчивается запуском торпед по подводному городу Й'ха-нтлеи. Двести девять заключённых берутся под федеральную опеку и без суда заключаются в концентрационные лагеря.

**28 ФЕВРАЛЯ 1928 ГОДА**: Рядовой [[3. Объект - Пациент 2419|Артур Дж. Макриди]], сошедший с ума от увиденного во время рейда на Иннсмут, помещён в психиатрическую больницу Харрисона в штате Вермонт с диагнозом "нервное истощение и шок".

**1 МАРТА 1928 ГОДА**: Заключённые, захваченные во время операции "ГОЛОВОЛОМКА", проверены на аномалии. Тех, кто признан людьми, отпускают на свободу, а гибридов Глубоководных отправляют в различные военно-морские и военные тюрьмы. Хотя операция была замаскирована под рейд в рамках "сухого закона", одна бульварная газета опубликовала статью о торпедной атаке за Рифом Дьявола, и несколько либеральных организаций выразили недовольство по поводу обращения с заключёнными из Иннсмута. Эти протесты прекратились после конфиденциальных встреч с правительственными чиновниками и организованных туров для осмотра заключённых.

**3 АПРЕЛЯ 1928 ГОДА**: Конусообразные каменные плиты, идентифицированные как "Книга Дагона", и другие бумаги, изъятые из Иннсмута, переданы "Чёрной комнате" для расшифровки и перевода.

**29 ОКТЯБРЯ 1929 ГОДА**: Через пять дней после того, как инвесторы в панике начали продавать акции рекордными темпами, фондовый рынок полностью обрушился в "Чёрный вторник", самый худший день в истории фондового рынка США за следующие 8 лет. Это положило начало Великой депрессии, разрушив экономику почти всех индустриализированных стран в мире.

**2 НОЯБРЯ 1929 ГОДА**: "[[5. Черная комната|Чёрная комната]]" представляет президенту Герберту Гуверу завершённый перевод "Книги Дагона".

**5 НОЯБРЯ 1929 ГОДА**: Президент Гувер приказывает закрыть "Чёрную комнату".

**12 НОЯБРЯ 1929 ГОДА**: Дела по Иннсмунту, а также персонал, участвовавший в операции, передаются в командование малозаметного отдела ВМС под названием P4.

**29 ДЕКАБРЯ 1929 ГОДА**: Глубоководных гибридов, захваченных в Инсмуте, переводят из военных и военно-морских тюрем, где они первоначально содержались, в специально построенный комплекс, замаскированный под военно-морскую авиабазу в юго-восточной Аризоне, позднее получивший кодовое название YY-II. Через некоторое время после прибытия большинство заключенных впадают в кататоническое состояние. 

**2 ЯНВАРЯ 1930 ГОДА**: В ходе операции "ТАЛЬК" P4 совершает налет на филиппинский остров Пьедра-Негра, захватив 500 пленных и артефакты, связанные с Тайным Орденом Дагона. 

**2 СЕНТЯБРЯ 1930 ГОДА**: Экспедиция Мискатоникского университета под руководством геолога Уильяма Дайера отбывает в Антарктиду для проведения геологических и биологических исследований. Экспедиция приземляется в ноябре и в течение двух месяцев исследует Антарктику. Когда исследователи обнаруживают давно дремлющих Старцев, а потом и их город, и чудовищного шоггота, происходит катастрофа. P4 договаривается с университетом о том, чтобы замять сообщения об этих открытиях и препятствовать дальнейшим исследованиям. 

**24 НОЯБРЯ 1930 ГОДА**: Роберт Мартин Олмстед, вернувшись к нормальной жизни в Оберлинском колледже в Огайо, начинает видеть сны... 

**21 ДЕКАБРЯ 1930 ГОДА**: Роберт М. Олмстед предпринимает попытку придать огласке полную историю своего пребывания в Иннсмуте. Приняв свое глубоководное происхождение, Олмстед освобождает своего кузена Лоуренса из психиатрической лечебницы в Кантоне, штат Огайо, и везет его на Риф Дьявола у Иннсмута, где они присоединяются к своим предкам в глубоководном городе И'ха-Нтлеи. 

**29 АПРЕЛЯ 1931 ГОДА**: В России официально создано секретное ГРУ СВ-8 для отслеживания внешних и внутренних сверхъестественных угроз Советскому Союзу.

**9 ЯНВАРЯ 1933 ГОДА**: P4 совершает налет на никарагуанскую рыбацкую деревню Агуа Верде на Москитовом берегу (операция БАКЕЛИТ). Операция заканчивается провалом: вся деревня преждевременно уничтожается войсками Национальной гвардии, которую P4 предоставил никарагуанский диктатор Анастасио Сомоса. Подсказки указывают на неизвестный город под названием Йан-Хо, вероятно, находящийся в Китае, как на источник культа.

**17 ФЕВРАЛЯ 1933 ГОДА**: Офицер P4 Лестер Дин и 22 человека отправляются в дебри Китая, чтобы найти мистический город Йан-Хо (операция НАПЕРСТОК), " который, как утверждают многочисленные источники, является источником учения, легшего в основу Тайного Ордена Дагона".

**9 МАЯ 1934 ГОДА**: Лестер Дин входит в китайскую деревню на реке Янцзы и что-то бормочет о секретном городе в горах. Управление военно-морской разведки отправляет его в ближайший дружественный сумасшедший дом - британское учреждение в Гонконге. Из-за этой катастрофы P4 ограничивает свои расследования территорией Соединенных Штатов.

**7 ЯНВАРЯ 1935 ГОДА**: В Германии Генрих Гиммлер, лидер СС, создает специальную группу Sonderkommando-H, которой поручено найти доказательства того, что средневековые суды над ведьмами в Германии были частью тайного христианского погрома с целью уничтожения остатков древней арийской религии. Эти исследования были собраны в картотеку из более чем тридцати тысяч записей, каждая из которых описывала жертву немецкого суда над ведьмами, которая стала известна как "Гексенкартотека".

**9 МАЯ 1938 ГОДА**: Лестер Дин, бывший агент P4, умирает в психиатрическом отделении гонконгской больницы Тунг-Вах, крича о "серых человечках из будущего".

**2 ЯНВАРЯ 1939 ГОДА**: Обнаружив в ходе поиска средневековых записей тайную формулу "восстановления жизненно важных показателей", подразделение Sonderkommando-H использует ее для оживления трупа Юргена Тесса, колдуна XVII века. Генрих Гиммлер немедленно отдает приказ о создании "Каротехии", специального отдела, подчиняющегося только рейхсфюреру СС, для изучения и использования оккультизма в военных целях.

**19 ЯНВАРЯ 1939 ГОДА**: Третья Немецкая антарктическая экспедиция прибывает к побережью Принцессы Марты в Антарктиде и приступает к составлению карты региона.

**8 МАРТА 1939 ГОДА**: Немецкий самолет-разведчик "Бореас" из состава Немецкой антарктической экспедиции обнаруживает в ледяном шельфе отверстие необычной формы, которое выглядит как искусственное.

**12 МАРТА 1939 ГОДА**: Немецкие исследователи из экспедиции "Дойче Антарктик" высаживаются на берег и обнаруживают отверстие на земле. Внутри они находят руины, похоже, заброшенного, огромного города эпохи дочеловеческой цивилизации.

**14 МАРТА 1939 ГОДА**: По приказу Гиммлера все находки Немецкой антарктической экспедиции передаются под командование Каротехии. Местонахождение заброшенного города обозначено как "Пункт 103".

**10 МАЯ 1939 ГОДА**: В странных книгах по неприглядной истории и оккультизму Каротехия обнаруживает неоднократные упоминания о древней подводной расе под названием глубоководные. Они активно исследуют глубоководных.

**1 ИЮНЯ 1939 ГОДА**: Каротехия начинает операцию "ЛЕДЯНОЙ ДВОРЕЦ" (Aktion EISSCHLOSS), чтобы исследовать затерянный город, найденный экспедицией "Дойче Антарктик". Доступ к Пункту 103 возможен только на подводной лодке, и ее персонал постепенно увеличивается до 22 археологов, криптографов и экспертов по древним языкам. Пункт 103 переходит под командование доктора Вальтера Клюге, который быстро убедился, что затерянный город был построен за миллионы лет до этого инопланетными растительноподобными существами.

**1 СЕНТЯБРЯ 1939 ГОДА**: После вторжения Германии в Польшу Великобритания и Франция объявляют Германии войну. Началась Вторая мировая война.

**29 ДЕКАБРЯ 1939 ГОДА**: Генрих Гиммлер издает секретный приказ, подписанный Гитлером, о создании проекта Каротехии "ЧЁРНЫЕ ВОДЫ" ("SCHWARZES WASSER"). Цель проекта - с помощью магических формул, содержащихся в древнем фолианте под названием Tenebrosa Aqua ("Темные воды"), установить контакт и заключить союз с отвратительной, но могущественной расой полулюдей именуемых глубоководными. В течение следующих нескольких месяцев команда расшифровывает четыре полинезийских "ритуала призыва" и составляет дипломатический справочник для работы с глубоководными.

**1 МАЯ 1940 ГОДА**: Аманда Чалмерс, британский экстрасенс, покинувшая MI-13 после Первой мировой войны, сообщает о предчувствии продвижения немецкой группы армий "Б" в Бельгию как об изощренном обмане с целью привлечь британские и французские войска и отрезать их от остальных сил. Предсказание отвергают, но руководитель MI-13 майор Дэвид Корнуэлл помещает его в запечатанный конверт и отправляет в офис премьер-министра с указанием вскрыть конверт только 5 июня 1940 года.

**2 МАЯ 1940 ГОДА**: Шпионская сеть "Красный оркестр" проникает в Фонд изучения и преподавания наследия предков, или "Аненербе", и передает ГРУ СВ-8 сведения о существовании Sonderkommando-H.

**10 МАЯ 1940 ГОДА**: Германия вторгается в Бельгию, Нидерланды и Францию. К 22 июня 1940 года большая часть Европы находится под контролем Германии.

**5 ИЮНЯ 1940 ГОДА**: Конверт с предсказаниями Аманды Чалмерс от 1 мая 1940 года вскрыт в офисе премьер-министра Уинстона Черчилля. Предсказания убеждают Черчилля в ценности экстрасенсорной разведки MI-13.

**26 ИЮНЯ 1940 ГОДА**: Премьер-министр Черчилль реорганизует MI-13 в межведомственную оперативную группу, которую совместно поддерживают SIS, MI-5 и министр экономической войны, но подчиняющуюся непосредственно премьер-министру. MI-13 переименовывается в MI-13 переименовывается в PISCES: Отдел паранормальной разведки для контрразведки, шпионажа и саботажа (the Paranormal Intelligence Section for Counterintelligence, Espionage, and Sabotage). Дэвид Корнуэлл переносит свою штаб-квартиру из Уайтхолла в поместье Килмаур на Шотландском нагорье.

**29 ИЮНЯ 1940 ГОДА**: PISCES открывает офис в Британском музее для изучения оккультных книг, собранных в Королевской библиотеке. В течение следующих трех лет было выявлено 12 книг, имеющих сверхъестественное значение, включая латинский "Некрономикон" и "Пнакотические манускрипты". За время войны пятеро исследователей сходят с ума, один кончает жизнь самоубийством, а другой исчезает в лондонской подземке.

**12 НОЯБРЯ 1940 ГОДА**: Операция "ЧЁРНЫЕ ВОДЫ" передислоцируется из Оффенбурга в Кап-де-ла-Аг на побережье Нормандии, следуя полученным из Tenebrosa Aqua сведениям о существовании в этом районе колонии глубоководных. Там строится большой объект для 40 человек, охраняемый войсками вермахта, и прозванный Bootshaus ("Лодочный домик") из-за ошибочного представления о том, что в нем располагаются службы по установке мин.

**1 ДЕК 1940 ГОДА**: Рудольф Ладенбург, немецкий эмигрант и выдающийся физик-атомщик, убеждает Национальный комитет оборонных исследований США и Министерство военно-морского флота создать проект "РАДУГА" для разработки стелс-технологий и оборонительных военно-морских технологий. Базируясь в Ньюарке, штат Нью-Джерси, проект "РАДУГА" привлекает к работе самых известных ученых и инженеров США, в том числе Альберта Эйнштейна.

**3 ЯНВАРЯ 1941 ГОДА**: Каротехия приказывает СС переправить более тысячи еврейских заключенных, направляемых в трудовые лагеря под Краковым, в Кап-де-ла-Аг, в нормандскую провинцию Франции, чтобы они могли послужить "подопытными" (жертвами глубоководным).

**12 ЯНВАРЯ 1941 ГОДА**: Программа оккультных исследований НКВД ( не зависящая от ГРУ СВ-8) начинает эксперименты над "прото-людьми" (см. Упыри), захваченными для изучения их сверхчеловеческих способностей. Создав питомник под Гурьевом на Каспийском море, исследователи обнаруживают, что в Советском Союзе среди упырей возник культ, поклоняющийся Сталину как "Великому Кормильцу".

**27 МАРТА 1941 ГОДА**: Первый эксперимент операции "ЧЁРНЫЕ ВОДЫ" проходит успешно: участок воды у берегов Кап-де-ла-Аг начинает светиться ярким зеленовато-голубым светом после использования одного из "ритуалов призыва", найденных на Tenebrosa Aqua. Этот эпизод был заснят на камеру съемочной группы Вермахта, а образцы воды и странных водорослей, вызвавших свечение, были отправлены в Штутгартский университет.

**30 АПРЕЛЯ 1941 ГОДА**: В ходе операции "ЧЁРНЫЕ ВОДЫ" 37 психически больных мужчин и детей приносятся в жертву глубоководным в ходе первого из нескольких подобных обменов. "Анри, самый человекоподобный из глубоководных, остается в качестве эмиссара, чтобы изложить свои условия: 800-мильный участок французского побережья, а также человеческие женщины для использования для "размножения на поверхности" в обмен на обязательство глубоководных прекратить любое движение в морях. Через неделю Анри возвращается в свою "семью", и череда обращений и жертвоприношений продолжается в течение следующих 19 месяцев, причем ни одна из сторон не приблизилась к соглашению.

**1 СЕНТЯБРЯ 1941 ГОДА**: Штандартенфюрер СС Карл Олендорф из Каротехии лично назначен Генрихом Гиммлером для участия в операции "ЛЕДЯНОЙ ДВОРЕЦ", что объясняется карьерой Олендорфа как специалиста по горному делу и боевой технике, археолога-любителя, а также его юностью в Баварских Альпах. Олендорф отправляется в плавание на борту торгового судна "Атлантис", а затем в океанских водах пересаживается на подводную лодку U-188.

**4 ОКТЯБРЯ 1941 ГОДА**: Карл Олендорф прибывает в Пункт 103 в Антарктиде со своей группой боевых инженеров.

**6 НОЯБРЯ 1941 ГОДА**: Проект "РАДУГА", одна из самых ранних попыток создать стелс-технологию, проводит свою первую встречу и разрабатывает подпроекты. Одним из них является проект "МИРАЖ", задачей которого является разработка электронных устройств для маскировки военно-морских судов. Доктор Артур Тернер становится руководителем проекта "МИРАЖ", который считается низкоприоритетным и не получает достаточного финансирования со стороны ВМС из-за отсутствия доверия. Среди участников конференции - Ванневар Буш, директор Управления научных исследований и разработок и будущий основатель "МАДЖЕСТИК".

**7 ДЕКАБРЯ 1941 ГОДА**: Японцы атакуют американский флот в Перл-Харборе. На следующий день США объявляют войну Японии. Германия и Италия в свою очередь объявляют войну Соединенным Штатам. Вторая мировая война теперь охватывает весь земной шар.

**1 ЯНВАРЯ 1942 ГОДА**: В Пункте 103 Карл Олендорф обнаруживает древний источник энергии, который он называет "Генератор Туле", что позволяет значительно расширить базу. Для поддержки этого расширения в Пункт 103 доставляется рабочая сила из заключенных концлагеря, и после того, как Олендорф узнает, что Генератор Туле требует регулярного питания, он приказывает использовать заключенных в качестве "топлива" для своей установки.

**5 ЯНВАРЯ 1942 ГОДА**: Каротехия заполучает перевод осколков с надписями, хранящихся у африканского племени, которые, как считается, были изначально написаны давно исчезнувшей инопланетной расой. Книгу переправляют в Пункт 103, где она оказывается неоценимой помощью при расшифровке фресок, украшающих стены подземного некрополя.

**7 ЯНВАРЯ 1942 ГОДА**: PISCES при поддержке Группы дальней разведки пустыни (LRDG) обнаруживает разрушенный город в Ливийской пустыне, но из-за приближения Корпуса "Африка" им не удается провести полноценные раскопки. LRDG уничтожает вход в огромную подземную палату города незадолго до того, как на место прибывает отряд Каротехия. 

**12 ФЕВРАЛЯ 1942 ГОДА**: Лейтенант-коммандер Мартин Кук, командир P4, информирует Уильяма Дж. Донована о некоторых событиях, пережитых P4. Кук рекомендует объединить P4 с OSS как "подразделение по нетрадиционным методам ведения войны", официальной целью которого является изучение оккультного и сверхъестественного для использования в психологических операциях против стран Оси. Группа получила название "Delta Green".

**13 ФЕВРАЛЯ 1942 ГОДА**: Джозеф Кэмп, будущий офицер OSS/Delta Green, покидает факультет дальневосточных исследований Гарвардского университета, чтобы работать на P4. Его отправляют в лагерь X, учебный центр OSS в Канаде, для подготовки агентов. 

**22 ФЕВРАЛЯ 1942 ГОДА**: PISCES наблюдает, как агенты Delta Green роются в старых записях Адмиралтейства, что приводит к первой официальной встрече между двумя агентствами. После еще нескольких недель осторожных встреч оба агентства обнаруживают, что у них есть общие интересы в делах, связанных со сверхъестественным.

**14 АПРЕЛЯ 1942 ГОДА**: После обучения в лагере X (Camp X) в Канаде Джозеф Кэмп переводится в Delta Green для службы в Отряде 101 в Бирме. Кэмп так и не прошел инструктаж по допуску к службе в Delta Green, прежде чем его перевели. 

**31 МАЯ 1942 ГОДА**: Доктор Артур Тернер из проекта МИРАЖ разрабатывает новый механизм визуальной маскировки военно-морского судна, формируя вокруг корабля электромагнитную оболочку, ионизирующую окружающий воздух и создающую размытое искажение. Тернер создает устройство под кодовым названием МИРАЖ II совместно с Альбертом Эйнштейном в рамках проекта PHI, другого подпроекта программы РАДУГА, в задачу которого входила разработка новых технологий размагничивания. 

**12 АВГУСТА 1942 ГОДА**: К этому времени команда Пункта 103 из операции "ЛЕДЯНОЙ ДВОРЕЦ" расшифровала достаточно пиктограмм затерянного города, чтобы узнать историю расы "тулианцев", включая их войны с "коническими путешественниками во времени, сосредоточенными в Австралии, ракообразными существами, добывавшими полезные ископаемые в самых высоких хребтах Земли, и полуводными осьминогоподобными существами, чьим домом был ныне затопленный континент в Тихом океане".

**14 ОКТЯБРЯ 1942 ГОДА**: Агенты PISCES узнают о местонахождении объекта "ЧЁРНЫЕ ВОДЫ" в Кап-де-ла-Аг и передают его Delta Green.

**26 ОКТЯБРЯ 1942 ГОДА**: Агенты Delta Green переправляются по морю в Кап-де-ла-Аг во Франции, где они связываются с французскими партизанами и готовятся к налету на объект "ЧЁРНЫЕ ВОДЫ". Эта первая европейская операция Delta Green, получившая название "СПАСАТЕЛЬ".

**1 НОЯБРЯ 1942 ГОДА**: Советское ГРУ СВ-8 реагирует на сообщения из Ленинграда о каннибалах с такими же некрофагическими наклонностями, которые Студников наблюдал во время Гражданской войны в России. В ходе расследования СВ-8 обнаруживает подразделения СМЕРШ, которые захватывают и допрашивают этих некрофагов. СВ-8 бросается на уничтожение всех некрофагов в городе, пока их не забрали в качестве "образцов" для исследований СМЕРШ.

**3 НОЯБРЯ 1942 ГОДА**: Относящийся к Каротехии проект "ПАРСИФАЛЬ" поручает агентам Абвера в Британии узнать больше об истории сэра Артура Джермина и его родового имения под названием "дом Джерминов".

**4 НОЯБРЯ 1942 ГОДА**: Под видом акции айнзацкоммандо против партизан, командир проекта "ЧЁРНЫЕ ВОДЫ" посылает отряд СС захватить весь город Маризе, уничтожить взрослое мужское население, а женщин и детей отправить в Кап-де-ла-Аг, где они будут помещены в отдельные зоны содержания.

**8 НОЯБРЯ 1942 ГОДА**: Проект "ЧЁРНЫЕ ВОДЫ" продает глубоководным 14 женщин из Мариза в обмен на 35 слитков британского золота и подробную разведывательную информацию о побережье Корнуолла и Довера. Каротехия получает от глубоководных сообщение, что к следующему новолунию их лидер "Дагон" прибудет, чтобы скрепить их союз.

**20 НОЯБРЯ 1942 ГОДА**: На Кап-де-ла-Аг глубоководный по имени "Клод" сообщает Каротехии об условиях, необходимых для прибытия Дагона, включая ритуальное использование нескольких черных камней. На Кап-де-ла-Аг прибывает команда подневольных работников "Организации Тодт", чтобы установить камни и стать жертвой для Дагона.

**8 ДЕКАБРЯ 1942 ГОДА**: В то время как проект "ЧЁРНЫЕ ВОДЫ" проводит ритуал приветствия Дагона на Кап-де-ла-Аг, отряд оперативников Delta Green и местные французские партизаны проводят операцию "СПАСАТЕЛЬ", совершая налет на объект. Глубоководные атакуют как союзных бойцов, так и своих немецких хозяев, и все дальнейшие контакты между Каротехией и колонией глубоководных прерываются, завершая проект "ЧЁРНЫЕ ВОДЫ". Delta Green обнаруживает 43 секретных документа, включая досье на проект "ПАРСИФАЛЬ".

**9 ДЕКАБРЯ 1942 ГОДА**: Из файлов Каротехии Delta Green узнает о "доннершлаге" (Donnerschlag) - некоем типе звуковой пушки - оружии Каротехии, созданном доктором Вильгельмом Айзенбайном и его исследователями на объекте в прибрежном французском городе Фекамп.

**20 ДЕКАБРЯ 1942 ГОДА**: Находясь в рождественском отпуске в Бостоне, Тимоти Майклсон, исследователь проекта "МИРАЖ", становится свидетелем того, как Франклин Ратке устраивает публичную демонстрацию резонатора Тиллингхаста, пытаясь привлечь инвесторов.

**21 ДЕКАБРЯ 1942 ГОДА**: Тимоти Майклсон пишет письмо доктору Артуру Тернеру из проекта "МИРАЖ", в котором подробно описывает демонстрацию Франклином Ратке резонатора Тиллингхаста. Заинтригованный тем, как резонатор может создавать такой мощный эффект поля при малой мощности, Майклсон в письме убеждает Тернера, что резонатор может решить проблему неустойчивого энергопотребления устройства "МИРАЖ III".

**30 ДЕКАБРЯ 1942 ГОДА**: Группа из четырех человек из групп PISCES и Delta Green проникает на предприятие Каротехии во французском прибрежном городе Фекан. Их задача - собрать информацию об оружии "доннершлаг" до того, как объект в Фекане будет уничтожен бомбардировкой Королевских ВВС. Вся команда погибает, за исключением майора армии США Майкла Стиллмана, который обнаруживает, что установка была уничтожена невидимыми "тварями" после испытаний "доннершлага". Стиллман сбегает с чертежами этого устройства.

**30 ДЕК 1942 ГОДА**: Уильям Джозеф Донован, командир OSS, и Дэвид Корнуэлл, командир PISCES, встречаются в поместье Килмаур, чтобы разработать процесс обмена разведданными между PISCES и OSS/Delta Green. Донован впервые знакомится с возможностями сверхъестественных способностей PISCES.

**1 ЯНВАРЯ 1943 ГОДА**: PISCES раскрывает заговор Гэнъёся, направленный на то, чтобы спровоцировать восстание против британского правления в восточной Индии, путем возрождения культа тхаги.

**29 ЯНВАРЯ 1943 ГОДА**: Delta Green вербует Уингейта Пизли для расследования связи его отца Натаниэля Пизли с проектом "ПАРСИФАЛЬ", за которым охотится Каротехия. В сопровождении ветерана операции "СПАСАТЕЛЬ", Томаса Арнольда, Уингейт Пизли отправляется в Австралию, чтобы узнать, что нашел его отец в Западной пустыне во время экспедиции Мискатонического университета в 1935 году.

**12 ФЕВРАЛЯ 1943 ГОДА**: Доктор Артур Тернер из проекта "МИРАЖ" в первый и последний раз встречается с Франклином Ратке в Федеральном центре Бостона. После демонстрации небольшой версии резонатора Тиллингхаста Тернер платит Ратке 4 000 долларов в обмен на устройство и чертежи для его строительства.

**19 ФЕВРАЛЯ 1943 ГОДА**: Delta Green отправляется в Бельгийское Конго, чтобы найти и уничтожить затерянный город "Туле" до того, как проект Каротехии "ПАРСИФАЛЬ" его обнаружит. Вторая группа отправляется в пустыню Гибсон в Австралии, чтобы найти первоисточник дочеловеческой "библиотеки", которая, по слухам, должна находиться там. 

**23 ФЕВРАЛЯ 1943 ГОДА**: Исследователи из Пункта 103 проводят первое испытание странной сферы, созданной, по-видимому, дочеловеческой цивилизацией - оружия, способного уничтожить целый город. Испытание проходит с частичным успехом.

**1 МАРТА 1943 ГОДА**: Уильям Джозеф Донован узнает, что агент PISCES послал агентов для убийства группы OSS/Delta Green в Австралии и захвата дочеловеческих книг и артефактов, которые якобы могли позволить людям узнавать или контролировать будущее. Связь между Delta Green и PISCES прекращается.

**1 МАРТА 1943 ГОДА**: В лаборатории проекта "МИРАЖ" на военно-морских верфях Ньюарка доктор Артур Тернер модифицирует резонатор Тиллингхаста в устройство, достаточно большое, чтобы с помощью ионизации воздуха затуманить судно размером с эскортный эсминец. Хотя модификации Тернера достаточно, чтобы защитить от радиации тех, кто находится вне поля резонатора, те, кто находится внутри поля, все равно будут в опасности. Тернер проводит испытания на моделях, которые убеждают ВМС полностью профинансировать и расширить проект "МИРАЖ". Ни ВМС, ни Тернер не осознают опасностей, которые вскоре станут очевидны в работе резонатора Тиллингхаста.

**2 МАРТА 1943 ГОДА**: Карл Олендорф получает приказ из Берлина хранить артефакты, раскопанные в Пункте 103 в Антарктиде, вместо того, чтобы продолжать отправлять их обратно в Германию. В Пункт 103 направляется группа из ракетного центра в Пенемюнде, чтобы объединить систему доставки A4 со странной сферой, испытанной неделей ранее, и создать оружие, которое команда Пункта 103 называет ракетой "N-03".

**1 ИЮЛЯ 1943 ГОДА**: Доктор Артур Тернер и его значительно расширенная команда проекта "МИРАЖ" начинают строительство полноразмерного прототипа резонатора Тиллингхаста, получившего кодовое название "МИРАЖ III".

**9 СЕНТЯБРЯ 1943 ГОДА**: Национальный совет по оборонным исследованиям получает корабль USS "Элдридж" (эскортный эсминец с бортовым номером "DE 173") для использования в ходе испытаний устройства "МИРАЖ III". Подается ложный отчет, в котором утверждается, что "Элдридж" проведет следующие три месяца в море на испытательном рейсе, в то время как в течение следующих шести недель корабль будет оснащаться устройством проекта "МИРАЖ" на верфи в Ньюарке.

**24 ОКТЯБРЯ 1943 ГОДА**: Доктор Артур Тернер кратко информирует экипаж корабля "Элдридж" об их роли в испытаниях проекта "МИРАЖ III" и представляет доктора Таунсенда Брауна, одного из ассистентов Тернера, который присоединится к "Элдриджу" во время его миссии. Только Браун и командир Джозеф М. Коннелли, капитан "Элдриджа", знают истинную природу эксперимента "МИРАЖ III".

**28 ОКТЯБРЯ 1943 ГОДА**: Устройство "МИРАЖ III" активируется на борту USS "Элдридж" в Покомок-Саунд Чесапикского залива, в результате чего корабль исчезает на 22 минуты. Когда корабль обнаруживают, 32 из 55 членов экипажа мертвы или пропали без вести. Выжившие сообщают, что видели потусторонних существ и странные фигуры, одетые в объемные костюмы, похожие на пожарные команды армейского авиационного корпуса. Двое из этих загадочных фигур найдены мертвыми на борту корабля, в их телах обнаружены передовые технологии. На самом деле "Элдридж" появился вновь благодаря махинациям команды, посланной из 2012 года для деактивации поля резонатора.

**29 ОКТЯБРЯ 1943 ГОДА**: Все 23 выживших члена экипажа USS "Элдридж" помещены в военно-морской госпиталь в городе Бетесда для психиатрического лечения. Впоследствии трое членов экипажа умирают в заключении, один совершает самоубийство, и только 15 человек выписываются. Из этих 15 человек только доктор Таунсенд Браун и командир Джозеф Коннелли смогли вернуться к нормальной жизни. 

**1 НОЯБРЯ 1943 ГОДА**: Управление военно-морской разведки приступает к реализации проекта "ПАЗЗЛ" - расследованию и сокрытию эксперимента "МИРАЖ III". Корабль USS "Элдридж" помещается в закрытый док на военно-морских верфях Норфолка (где и остается до 1982 года), а два неопознанных тела отправляются в военно-морской госпиталь в городе Бетесда для изучения.

**31 ДЕКАБРЯ 1943 ГОДА**: Доктор Таунсенд Браун освобождается из военно-морского госпиталя в городе Бетесда и поступает на работу в корпорацию "Lockheed Vega Aircraft" в штате Калифорния. В свободное время Браун начинает исследовать "гравитаторы", чтобы создать воздушные транспортные средства с антигравитационной тягой. 

**21 МАРТА 1944 ГОДА**: Каротехия обнаруживает "даутснамьянсбока" (Dauthsnamjansboka), перевод "Некрономикона" на древний готический язык.

**28 НОЯБРЯ 1944 ГОДА**: Команда Пункта 103 завершает работу над ракетой N-03, но ее дальность слишком мала, чтобы достичь любого крупного города союзников при запуске из Антарктиды. Предлагается договориться с вице-президентом Аргентины Хуаном Пероном о запуске из Буэнос-Айреса, но это предложение отвергается Карлом Олендорфом. Он решает отказаться от ракеты и сосредоточиться на дальнейших раскопках.

**21 ДЕКАБРЯ 1944 ГОДА**: Каротехия совершенствует метод оживления мертвых. Грузовики с "реанимированными пострадавшими" отправляются на Восточный фронт.

**23 ДЕКАБРЯ 1944 ГОДА**: Исследователь Каротехии Олаф Биттерих вскрывает труп Алексиса Ладо, соратника Фридриха Вильгельма фон Юнтца. В гробу Ладо Биттерих находит бумаги из незаконченной и предположительно сожженной рукописи фон Юнтца "Сокровенные культы" ("Unaussprechlichen Kulten"). С помощью этих бумаг Биттерих вызывает дух того, кто называет себя Фридрихом II - Фридриха Великого. Этот успех приводит к тому, что Биттерих становится любимцем Гиммлера и Гитлера, поскольку он призывает таких немецких героев, как Отто фон Бисмарк, Фридрих Ницше и Херманн Херуск, чтобы те могли дать советы фюреру и его рейхсфюреру.

**2 ЯНВАРЯ 1945 ГОДА**: С "реанимированными ранеными" (по-советски "появляющимися" *TODO: странное название в оригинале, придумать что-то более подходящее*) впервые сталкивается ГРУ СВ-8, когда Каротехия выпускает их в польском городе Лодзь и его окрестностях, чтобы помешать продвижению войск 1-ого Белорусского фронта.

**9 ЯНВАРЯ 1945 ГОДА**: Семь исследователей Каротехии и 73 сотрудника СС, а также замок Наудабаум и большая часть горы, на которой он построен, уничтожены во время неудавшейся и малопонятной попытки призвать грозного Азатота, Султана Демонов.

**4 ЯНВАРЯ 1945 ГОДА**: Войска армии США в южном иранском городе борются с религиозной истерией, вызванной существом под названием Нечустан (возможно, Нехуштан), которое уничтожало домашний скот и, в редких случаях, людей. После убийства советского солдата Нечустан был застрелен в горах к югу от города. При жизни существо выглядело как человек, но найденный труп оказался гигантской змеевидной рептилией.

**3 МАЯ 1945 ГОДА**: Рейнхард Галт, выполняя задание Каротехии в центральной Африке и пытаясь выведать у бессмертных каннибалов племени анзиков секрет "Пира нестарения", получает сообщение, что Гитлер мертв. Галт заставляет своих людей сложить оружие, приносит их в жертву анзикам и становится членом племени.

**8 МАЯ 1945 ГОДА**: Германия безоговорочно капитулирует. Из 164 первоначальных членов Каротехии осталось 37. Эти немногие выжившие сразу же бегут "крысиными тропами", созданными такими организациями, как ODESSA (Общество взаимопомощи бывших членов войск СС).

**9 МАЯ 1945 ГОДА**: В ходе изучения немецких военно-морских архивов Delta Green обнаруживает бортовой журнал Карла Хайнриха, командира подводной лодки U-29, пропавшей без вести при загадочных обстоятельствах во время Первой мировой войны. Основываясь на описаниях Генрихом подводного города и расположенного в нем странного храма, Delta Green предполагает, что к исчезновению субмарины причастны глубоководные.

**10 МАЯ 1945 ГОДА**: К этому времени большинство из ста экземпляров колоды таро на тему "Король в Желтом", якобы проклятой, были утеряны - либо исчезли в хаосе Второй мировой войны, либо были спрятаны в коллекциях владельцами, не подозревавшими об их оккультном значении.

**1 ИЮНЯ 1945 ГОДА**: Команда Пункта 103 обнаруживает невообразимое оружие, использовавшееся дочеловеческой антарктической цивилизацией для преображения поверхности Земли. Они назвали его "Тектонический агитатор". Карл Олендорф начинает готовить оружие к использованию.

**4 ИЮНЯ 1945 ГОДА**: Начинается операция "ЛЕТНИЙ БРИЗ", в ходе которой Delta Green захватывает или уничтожает документы и персонал Каротехии в Вене, прежде чем они могут быть получены СМЕРШем. В венском подполье разгорается война между Delta Green и СМЕРШ. ГРУ СВ-8 использует конфликт для тайного получения архивов Каротехии и убийства сотрудников СМЕРШа. СМЕРШ удается захватить только человека, называющего себя Эрвином Пейсом, помощником по проекту "Реанимация раненых".

**10 ИЮНЯ 1945 ГОДА**: Операция "ПОМЕШАТЕЛЬСТВО". Следуя по сведениям из найденных во время операции "ЛЕТНИЙ БРИЗ" документов, Delta Green ликвидирует организацию выживших на Каротехии, прежде чем те смогут начать операцию "ГИБЕЛЬ БОГОВ".

**15 ИЮНЯ 1945 ГОДА**: Генератор Туле срывается с места швартовки и поглощает Пункт 103. Выживают только четыре члена проекта, включая Карла Олендорфа, но их самолет терпит крушение в антарктических льдах, и Олендорф считается погибшим.

**13 ДЕКАБРЯ 1945 ГОДА**: В канадском городе Торонто основан фонд "Парагон" - прикрытие PISCES для оценки психических явлений и одаренных людей в Западном полушарии. PISCES также использует этот фонд для проведения секретных расследований сверхъестественной активности в данном регионе. 

**1 ЯНВАРЯ 1946 ГОДА**: На средства, вырученные от продажи произведений искусства, награбленных в Кракове и Париже, бывший исследователь Каротехии доктор Гюнтер Франк покупает Ла Эстансия - огромную каучуковую плантацию в Бразилии.

**2 ЯНВАРЯ 1946 ГОДА**: После посещения острова Хирта в архипелаге Сент-Килда к западу от Шотландии, Дэвид Корнуэлл выбирает это место в качестве площадки для размещения новой лаборатории и изолятора PISCES. К концу года были построены первые подземные сооружения и начата работа над лабораторией по изучению "Средневековой метафизики", которая позже станет известна как "Магония".

**5 ФЕВРАЛЯ 1947 ГОДА**: PISCES уничтожает возрожденный культ тхаги в Индии.

**12 МАРТА 1947 ГОДА**: PISCES проводит археологическую разведывательную операцию на Борнео, при военной поддержке 21-го полка SAS.

**24 ИЮНЯ 1947 ГОДА**: Гроза становится причиной падения неопознанного летающего объекта недалеко от Розуэлла, штат Нью-Мексико.

**7 ИЮЛЯ 1947 ГОДА**: Майор Джесси Марсель из 509-й бомбардировочной группы ВВС армии США расследует сообщение фермера об обломках объекта в Розуэлле. Он направляет солдат для охраны места крушения и возвращается на базу, чтобы проверить свойства странного металла, найденного на месте крушения. На помощь вызывают нескольких ветеранов Delta Green.

**8 ИЮЛЯ 1947 ГОДА**: Разведывательный самолет обнаруживает серебристо-серый диск недалеко от места падения обломков в Розуэлле. Команда из 150 человек от Центральной разведывательной группы обнаруживает обломки и четырех человекоподобных существ, трое из которых погибли в результате крушения, а один находится в бессознательном состоянии. ЦРГ скрывает это событие, но слухи о том, что был захвачен "летающий диск", распространяются.

**24 АВГУСТА 1947 ГОДА**: Доктор Антон Грейст, бывший сотрудник Манхэттенского проекта, изучает выжившего после крушения в Розуэлле. Через несколько недель, обнаружив необычное уравнение, позволяющее его сознанию выйти за пределы физической формы, Грейст исчезает. Есть основания полагать, что этот "математический ритуал" лежал в основе математики, приводившей в движение корабль.

**21 СЕНТЯБРЯ 1947 ГОДА**: Президент Гарри С. Трумэн создает проект "МАДЖЕСТИК" для анализа обломков объекта в Розуэлле. Ветераны Delta Green успешно лоббируют президенту идею восстановления Delta Green в качестве межведомственного военного подразделения, подчиняющегося непосредственно Объединенному комитету начальников штабов. Среди ветеранов, принятых на работу в новое агентство - Джозеф Кэмп.

**25 СЕНТЯБРЯ 1947 ГОДА**: Для объединения ксенобиологических исследований, единственный выживший инопланетный обитатель, найденный после крушения в Розуэлле, перевезен в специально построенный объект в Лос-Аламосе, туда же перевезены захваченные гибриды глубоководных. Объекту присваиваются кодовые названия "ЛЕДЯНАЯ ПЕЩЕРА" и YY-II.

**25 СЕНТЯБРЯ 1947 ГОДА**: Космический корабль (переименованный в "Ведро"), найденный в Розуэлле, перевозится на базу Райт-Филд в Огайо, где его изучает проект "МАДЖЕСТИК" под командованием Детлева Бронка.

**27 СЕНТЯБРЯ 1947 ГОДА**: Агенты PISCES наблюдают за возобновлением деятельности Delta Green, но не восстанавливают тесных отношений, которые были у них во время войны, из-за опасений по поводу возможной утечки информации.

**29 СЕНТЯБРЯ 1947 ГОДА**: Советские разведчики докладывают о крушении НЛО в Розуэлле Сталину, который поручает сбор разведданных о нем С.М. Штеменко, начальнику ГРУ и бывшему руководителю СВ-8. Штеменко использует это поручение для создания СВ-8 в качестве официально признанного подразделения, тайно финансируемого и укомплектованного анонимным персоналом, о существовании которого известно только Штеменко, Сталину и членам этого подразделения.

**30 ДЕКАБРЯ 1947 ГОДА**: "МАДЖЕСТИК" создает в ВВС проект "ЗНАК" для дискредитации наблюдений НЛО. Некоторые сотрудники Delta Green переходят на постоянную работу в "МАДЖЕСТИК", чтобы помочь скрыть то, что ВВС не смогут с легкостью объяснить.

**1 ЯНВАРЯ 1948 ГОДА**: Проект "ЗНАК" замалчивает факты, связанные со смертью капитана Национальной гвардии ВВС Кита Белмонта и уничтожением его самолета в результате атаки НЛО.

**18 ЯНВАРЯ 1948 ГОДА**: Delta Green начинает операцию "ЮЖНОЕ ГОСТЕПРЕИМСТВО", цель которой - выследить и уничтожить бывших членов Каротехии, живущих в Южной Америке. К концу года были найдены и уничтожены два бывших исследователя Каротехии.

**2 ФЕВРАЛЯ 1948 ГОДА**: "МАДЖЕСТИК" создает проект "НЕДОВОЛЬСТВО", чтобы заменить проект "ЗНАК" ВВС США.

**22 МАЯ 1948 ГОДА**: Министр обороны США (и высокопоставленный член "МАДЖЕСТИК") Джеймс Форрестал "совершает самоубийство", "выпрыгнув" из окна 16-го этажа своей палаты в военно-морском госпитале в Бетесде, где он проходил лечение от эмоционального истощения. В действительности на Форрестала совершено покушение, потому что он планировал обнародовать известную ему информацию о катастрофе в Розуэлле.

**21 ИЮНЯ 1949 ГОДА**: Команда "МАДЖЕСТИК" под командованием Ванневара Буша приходит к выводу, что Греи (называемые внеземными биологическими сущностями или EBEs (ВБС)) на определенном этапе своей эволюции развили психический разум улья.

**12 ДЕКАБРЯ 1949 ГОДА**: Доктор Стивен Кортис из второй группы специальных исследований "МАДЖЕСТИК" (SSG2) был раздавлен насмерть во время экспериментов с сигилом, найденным на "ведре". Быстро выясняется, что сигил оказывает странное воздействие на гравитацию, и в течение короткого периода в ходе испытаний погибают ещё восемь других исследователей. Эксперимент Кортиса - это последний значительный результат, полученный "МАДЖЕСТИК SSG2", хотя после этого проект будет продолжаться еще несколько десятилетий.

**2 ЯНВАРЯ 1950 ГОДА**: Доктор Таунсенд Браун, один из немногих выживших на корабле USS "Элдридж" и бывший исследователь проекта "МИРАЖ", увольняется с работы в Lockheed Vega Aircraft Corporation и переезжает на Гавайи, чтобы сосредоточиться на своих исследованиях гравитатора.

**6 ДЕКАКБРЯ 1950 ГОДА**: Второй НЛО терпит крушение в Эль-Индио, штат Техас. Проект "НЕДОВОЛЬСТВО" направляет специальное подразделение ВВС США по поиску летательных аппаратов под названием "СИНЯЯ КОМАНДА", чтобы собрать немногочисленные обломки и скрыть следы аварии.

**2 ЯНВАРЯ 1951 ГОДА**: Под вымышленным именем и действуя через организацию ODESSA, Рейнхард Галт поступает на службу в египетскую армию в качестве инструктора и военного советника.

**3 СЕНТЯБРЯ 1951 ГОДА**: Во время работы над уравнениями Кортиса, взятыми с "Ведра", доктор Векслер из "МАДЖЕСТИК" стреляет и убивает своего коллегу, доктора Антонио Мальбаяма. Векслер утверждает, что Мальбаям сошел с ума, предпринял попытку уничтожить записи Кортиса и напал на него.

**2 МАРТА 1952 ГОДА**: Проект "НЕДОВОЛЬСТВО" заменяется проектом "СИНЯЯ КНИГА", кампанией по дезинформации общественности, призванной отрицать существование инопланетян. СИНЯЯ КОМАНДА" продолжает работать, расследуя случаи наблюдения НЛО и собирая доказательства для использования "МАДЖЕСТИКОМ".

**1 АПРЕЛЯ 1952 ГОДА**: Delta Green совершает вылазку в Антарктиду в рамках продолжающейся операции "ЮЖНОЕ ГОСТЕПРЕИМСТВО", используя роту десантников армии США, чтобы не дать экспедиции Каротехии обнаружить Пункт 103.

**1 НОЯБРЯ 1952 ГОДА**: Delta Green начинает операцию "SIC SEMPER TYRANNIS", задача которой - уничтожить лабораторию СМЕРШ в Новосибирске в Сибири, где Эрвин Пейс продолжает исследования "реанимированных жертв" с целью бесконечно долго сохранять жизнь Сталина. Шесть агентов Delta Green и четыре проводника-алеута переправляются на подводной лодке в северную часть полярного круга, откуда они начинают сухопутный поход в Новосибирск.

**3 ДЕКАБРЯ 1952 ГОДА**: В двухстах милях к северу от Новосибирска команда операции "SIC SEMPER TYRANNIS" захвачена подразделением Спецназа на учениях. Пленники содержатся в ГРУ в Томске и подвергаются допросам под личным наблюдением начальника ГРУ Михаила Шалина. Неделю спустя один из агентов Delta Green, капитан армии США Питер Ходж, ломается и раскрывает их задание. В страхе перед бессмертным Сталиным, Шалин решает освободить американцев, дать им выполнить свою задачу, а затем устранить их, чтобы скрыть причастность ГРУ.

**18 ДЕКАБРЯ 1952 ГОДА**: Избранный президент Дуайт Эйзенхауэр получает информацию о существовании "МАДЖЕСТИК" и ее цели. Эйзенхауэр соглашается расширить бюджет, полномочия и штат "МАДЖЕСТИК". "МАДЖЕСТИК" объединяет свои расследования НЛО, поручив АНБ осуществлять проект "ВОДОЛЕЙ" (MJ-1) в качестве своего основного оперативного подразделения. Проект "СИНЯЯ КОМАНДА" также реорганизуется в проект "ЛУННАЯ ПЫЛЬ" (MJ-5), а операция "ГОЛУБАЯ МУХА" становится его основным оперативным подразделением.


> [!QUOTE] Примечание переводчика
> В переводе названия операции "ГОЛУБАЯ МУХА" возможны разночтения, это также может значить "СИНИЙ ПОЛЁТ". Однозначного консенсуса по переводу этого названия нет, но наиболее частым вариантом в русскоязычных источниках является "ГОЛУБАЯ МУХА"


**2 ФЕВРАЛЯ 1953 ГОДА**: ГРУ СВ-8 тайно перевозит команду операции "SIC SEMPER TYRANNIS" в Новосибирск, где они уничтожают лабораторию СМЕРШ и ликвидируют Эрвина Пейса вместе с его научным персоналом. Только полковник армии США Майкл Керавуори выживает после этого рейда и засады спецназа, ожидавшей американцев, и спасается, пройдя пешком через замерзшее Берингово море до города Ном на Аляске.

**2 МАРТА 1953 ГОДА**: На следующее утро после затянувшегося званого ужина на Кунцевской даче, Сталина находят лежащим на полу в своей спальне, в сознании, но утратившим способность говорить. Перенеся инсульт и не получив эликсира, обещанного ему Эрвином Пейсом, Сталин умирает медленной и мучительной смертью. 

**21 МАРТА 1953 ГОДА**: В Нью-Йорке неожиданно появляется Стивен Алзис, который берет на себя руководство остатками оккультной группы "Судьба", действовавшей в 1920-е годы.

**1 ОКТЯБРЯ 1953 ГОДА**: Электронные подслушивающие станции проекта "ВОДОЛЕЙ" группы "МАДЖЕСТИК" начинают обнаруживать странные сигнальные шумы, исходящие из глубокого космоса.

**23 НОЯБРЯ 1953 ГОДА**: Радар наблюдает, как истребитель ВВС США F-89c "поглощается" неопознанным радиолокационным контактом. Проект "ВОДОЛЕЙ" расследует это исчезновение, но ни следов самолета, ни членов его экипажа так и не удается обнаружить.

**2 ЯНВАРЯ 1954 ГОДА**: Во время чрезвычайной ситуации в Малайзии PISCES обнаруживает этническое меньшинство под названием Чо-Чо, занимающееся каннибализмом и ритуальными пытками. PISCES использует крайние меры, чтобы уничтожить Чо-Чо в Малайи.

**14 ИЮЛЯ 1954 ГОДА**: Проект "ВОДОЛЕЙ" группы "МАДЖЕСТИК" информирует президента Эйзенхауэра об обнаружении странных сигналов, определив, что эти сигналы представляют собой не поддающиеся расшифровке фрагменты разумных и систематических сообщений, исходящих с Луны и направленных на объекты на Земле и на высокой орбите. Эйзенхауэр увеличивает бюджет "МАДЖЕСТИК", позволяя провести полную реорганизацию.

**2 ЯНВАРЯ 1955 ГОДА**: Доктор Льюис Стратер основывает группу "ПРОГНОЗ", аналитический центр для нужд Пентагона, ЦРУ и АНБ. Под руководством Стратера "ПРОГНОЗ" успешно предсказывает несколько крупных изменений во внешнеполитическом климате на ближайшие шесть лет.

**9 МАРТА 1955 ГОДА**: В результате операции Delta Green "УПОЛНОМОЧЕННЫЙ" в Оклахоме погибают двадцать два человека, пропадает один агент и трое оказываются на принудительном психиатрическом лечении. Выжившие участники операции сообщают о контакте с неизвестной угрозой под названием К'н-Ян: существами, напоминающими людей, способными манипулировать материей и мыслями, которые, по-видимому, появились из недр Земли.

**18 АПРЕЛЯ 1955 ГОДА**: Образцы под кодовым названием "РЭДМЕН", извлеченные в ходе операции "SIC SEMPER TYRANNIS", впервые помещены под микроскоп. После инцидента, повлекшего за собой смерть четырех агентов Delta Green и исчезновение исследователя, образец теряется.

**8 ФЕВРАЛЯ 1956 ГОДА**: Delta Green заканчивает операцию "ЮЖНОЕ ГОСТЕПРЕИМСТВО", ошибочно полагая, что все бывшие члены Каротехии были либо убиты, либо скончались от несчастных случаев, старости и болезней. В живых остались три бывших офицера Каротехии - Олаф Биттерих, Гюнтер Франк и Райнхард Галт.

**4 ЯНВАРЯ 1957 ГОДА**: Артур Моритаум, единственный наследник нефтяного состояния Моритаумов и бывший член "Судьбы", завещает свое имение в Саутгемптоне Стивену Алзису. Вскоре после этого Моритаум умирает, и Алзис основывает поместье Моритаум как новую штаб-квартиру "Судьбы", где культ хранит свою библиотеку и проводит многие свои ритуалы.

**12 МАЯ 1960 ГОДА**: В результате исследований "Ведра" погибли или стали умственно неполноценными три десятка сотрудников, работавших на "МАДЖЕСТИК SSG2", несмотря на то что они придерживались системы "дружеского подхода". В ответ "МАДЖЕСТИК" приставляет вооруженную охрану ко всем исследователям и вынуждает многих из них покинуть социум, инсценировав свою смерть.

**21 МАЯ 1960 ГОДА**: Землетрясение силой 8 баллов произошло в городе Консепсьон, в Чили. На следующий день произошли еще два землетрясения силой 7 баллов по шкале Рихтера. Через 15 минут после третьего землетрясения четвертый толчок (оцененный в 9,5 балла) разрушает 40 % города Вальдивия. Отрывочные сообщения из Чили описывают "собакоголовых людей" и "русалок" среди царящего хаоса. Delta Green направляет группы в 7-й полевой госпиталь из форта Бельвуар и 57-ю медицинскую роту воздушной скорой помощи из форта Мид.

**2 ЯНВАРЯ 1961 ГОДА**: Delta Green активно вербует новых членов, чтобы заменить агентов, потерянных за последнее десятилетие, и добавляет 26 новых сотрудников в командно-контрольный центр Delta Green. Среди них - офицер армии США Реджинальд Фэрфилд.

**19 ЯНВАРЯ 1961 ГОДА**: Стивен Алзис открывает офис Whole Earth Enterprises в здании МакМахон на Манхэттене. К этому времени WEE является очень успешной международной компанией с 9000 сотрудников по всему миру, и деятельность Алзиса привлекла внимание Delta Green.

**20 ЯНВАРЯ 1961 ГОДА**: Джон Ф. Кеннеди приведен к присяге в качестве 35-го президента Соединенных Штатов. Получив информацию от "МАДЖЕСТИК", Кеннеди заявляет о своей поддержке и предлагает отправить пилотируемые миссии на Луну для поиска источника инопланетных сообщений, обнаруженных исследователями "МАДЖЕСТИК".

**1 ИЮЛЯ 1961 ГОДА**: Доктор Альберт Ирджо из Нью-Йоркского университета начинает проводить эксперименты, в ходе которых группы обычных людей подвергаются симуляции стрессовых ситуаций, начиная от простого пожара в здании и заканчивая неминуемой ядерной атакой.

**11 ДЕКАБРЯ 1962 ГОДА**: В операции "ОПОЗДАНИЕ" Delta Green расследует смерть Майкла Мирло, патрульного из штата Массачусетс, который был найден вывернутым наизнанку в девяти милях от Иннсмута. Расследование приводит к висконсинскому похитителю книг, который украл сверхъестественный фолиант из заброшенного дома Эфраима Уэйта в Иннсмуте и стремился к причастию к внеземным измерениям.

**11 АПРЕЛЯ 1963 ГОДА**: Delta Green начинает Операцию "ТЕЧЕНИЕ", используя доставленные по воздуху противолодочные средства и глубинные бомбы, чтобы полностью уничтожить Глубоководный город Й'ха-Нтлей, который был лишь частично поврежден в результате атаки подводных лодок в 1928 году.

**22 НОЯБРЯ 1963 ГОДА**: На Президента Кеннеди совершено покушение в Далласе, штат Техас. Через несколько мгновений после того, как смерть Кеннеди была подтверждена в Мемориальной больнице Паркленда, Линдон Джонсон вступает в должность президента на борту самолета Air Force One в Лав Филд. "МАДЖЕСТИК" не информирует президента Джонсона до тех пор, пока не будут получены новые сведения.

**15 ЯНВАРЯ 1964 ГОДА**: Эксперименты доктора Альберта Ирджо прекращены Нью-Йоркским университетом после гибели двух испытуемых во время симуляции инопланетного контакта. Ирджо лишают права занимать руководящие должности.

**22 ЯНВАРЯ 1964 ГОДА**: Стивен Алзис летит на Тайвань рейсом компании Civil Air Transport. По указанию Джозефа Кэмпа, Delta Green пытается убить Алзиса (кодовое имя "ОТВЕРЖЕННЫЙ"), в результате чего самолет исчезает над Желтым морем. Через три месяца совершенно невредимый Стивен Алзис объявляется в Брюсселе.

**24 ЯНВАРЯ 1964 ГОДА**: Британский писатель Рональд Ши натыкается на хранилище насекомых из Шаггай в лесу Гоатсвуд, где в него вселяется одно из инопланетных насекомых. Ши сбегает из Гоатсвуда и совершает самоубийство вместо того, чтобы продолжать жить как марионетка пришельца. Из этой встречи насекомые впервые узнают, что человечество освоило космические путешествия, хотя пройдет много десятилетий, прежде чем человеческие технологии станут достаточно развитыми, чтобы освободить их корабль-храм.

**2 ОКТЯБРЯ 1964 ГОДА**: Delta Green проводит операцию "КУРЦ", уничтожая культ Маути в племенах Симба и Мулеле в Бельгийском Конго. 

**2 ФЕВРАЛЯ 1965 ГОДА**: Адольф Лепус, будущий лидер группы NRO DETLA в составе "МАДЖЕСТИК", четыре раза подряд проходит службу в Южном Вьетнаме в качестве снайпера морской пехоты.

**12 АПРЕЛЯ 1966 ГОДА**: Опальный в академическом сообществе доктор Альберт Иржо публикует свою первую книгу "Динамика коллектива в условиях повышенного стресса".

**6 МАЯ 1966 ГОДА**: Истребитель ВВС США F-4 Phantom поражен "быстролетящей целью на радаре". Пилот катапультируется, и его удается спасти, он впадает в кому. Три недели спустя пилот просыпается и убивает четверых, после чего погибает. Вскрытие показывает, что в его груди растет метровое, серебристо-красное, похожее на орган существо. Компания "МАДЖЕСТИК" проводит расследование и скрывает этот инцидент. 

**12 НОЯБРЯ 1966 ГОДА**: В рамках операции "ПОРЛОК" Delta Green расследует три смерти и два исчезновения во время "внеземного опыта после приёма ЛСД", проводившегося на закрытой ярмарочной площади в окрестностях Эскабакогана, штат Иллинойс.

**4 МАЯ 1967 ГОДА**: В рамках операции "ВНЕЗАПНЫЙ СЭМ" Delta Green расследует деятельность Абдуллы Эверса, астролога, очевидца НЛО и радикального активиста, который предсказал, что Кливленд сгорит дотла во время предстоящего частичного затмения - и чей советник по астрологии, Эммет Кобб, находится в государственной больнице для душевнобольных преступников в Лиме.

**5 ИЮНЯ 1967 ГОДА**: Начинается Шестидневная война между Израилем и соседними арабскими государствами. Рейнхард Галт, все еще действующий в качестве советника египетской армии, присоединяется к борьбе против Израиля.

**3 ФЕВРАЛЯ 1968 ГОДА**: Мартин Кук, бывший командиром Delta Green в военное время, умирает по естественным причинам на своем ранчо в Монтане.

**19 ФЕВРАЛЯ 1968 ГОДА**: Получив задание расследовать серию "аномальных" мест вокруг реки Северн на юго-западе Уэльса, бригадный генерал PISCES Чарльз Бальфур отдает приказ о масштабном рейде на городок Козловуд. PISCES, при поддержке бойцов "Бригады гуркхов" британской армии, расправляется с жителями, разрушает город и конфискует связанный с культом предмет, известный как Лунная линза. Во время рейда в Гоатсвуд несколько агентов PISCES заражаются насекомыми из Шаггая, которые затем внедряются глубоко в PISCES.

**22 АПРЕЛЯ 1968 ГОДА**: "МАДЖЕСТИК" вербует сотрудника ЦРУ Джастина Крофта, своего будущего директора.

**2 ЯНВАРЯ 1969 ГОДА**: Группа Управления военно-морской разведки (ONI) в рамках проекта "ПАЗЗЛ" публикует свой отчет об инциденте на корабле "Элдридж" и об исследовании резонатора Тиллингхаста. В отчете подробно описано, как функционирует резонатор, но проект "ПАЗЗЛ" решает не возобновлять работу резонатора, опасаясь того, что может произойти.

**19 ЯНВАРЯ 1969 ГОДА**: В рамках операции "ЗЕРКАЛО" Delta Green высаживает 68 человек на юго-востоке Колумбии. Лишь командиру, майору Уолтеру Дж. Грейману, удается спастись от культа служителей Шуб-Ниггурата, приносящих в жертву свои гениталии.

**19 ЯНВАРЯ 1969 ГОДА**: Доктор Абнер Рингвуд, руководитель криптографических исследований в АНБ, завербован "МАДЖЕСТИК", чтобы расшифровать все еще не поддающиеся расшифровке сигналы инопланетян, перехваченные в рамках проекта "ВОДОЛЕЙ" 15 лет назад.

**20 ЯНВАРЯ 1969 ГОДА**: Ричард Никсон вступает в должность 37-го президента Соединенных Штатов. "МАДЖЕСТИК" продолжает политику отказа от информирования президентов о своем существовании и находках до тех пор, пока не появятся новые результаты.

**26 ЯНВАРЯ 1969 ГОДА**: Delta Green становится известно о поддержке ЦРУ племени Чо-Чо в Индокитае, включая отчеты советников спецназа армии США, призывающих прекратить помощь ""вырождающимся" племенам", которые использовали поставляемое ЦРУ оружие против некоммунистически настроенных местных жителей. Delta Green не удается повлиять на ЦРУ, чтобы они прекратили предоставлять помощь Чо-Чо.

**30 ОКТЯБРЯ 1969 ГОДА**: В Нью-Йорке открывается клуб "Апокалипсис". Позже он станет неофициальной штаб-квартирой "Судьбы".

**23 НОЯБРЯ 1969 ГОДА**: Полковник морской пехоты с допуском Delta Green, Сэтчел Уэйд, начинает операцию "ОБСИДИАН". Триста морских пехотинцев высаживаются на парашютах в камбоджийские джунгли с приказом уничтожить храмовый комплекс. Миссия, вдохновленная таинственной кхмерской любовницей Уэйда, оказывается катастрофой. Предназначением храма был призыв на Землю Великого Древнего по имени Ангка, и в результате его штурма в мир было выпущено нечто гигантское и кошмарное. Горстка выживших пробивается обратно во Вьетнам и казнит Уэйда и его любовницу.

**1 ОКТЯБРЯ 1970 ГОДА**: Дэниел Фрайс, бывший шифровальщик Delta Green, умирает в военно-морском госпитале в Кэмп-Пендлтоне.

**8 ОКТ 1971 ГОДА**: Арвин Типлер, бывший оперативник Delta Green и ветеран Операции "ОБСИДИАН", убивает 11 человек в городе Аннандейл в штате Мэриленд, включая офицера полиции, и кричит о "тварях из космоса".

**22 НОЯБРЯ 1972 ГОДА**: Проект "КРАСНЫЙ СВЕТ", являвшийся группой МАДЖЕСТИК, курировавшей "Ведро" (космический корабль, найденный в Розуэлле) решает предпринять попытку повторного запуска. Джастин Крофт, консультирующий от имени проекта "ПЛУТОН", является единственным членом консультационной группы, который рекомендует этого не делать. 

**30 НОЯБРЯ 1972 ГОДА**: "Ведро" на короткое время активируется на озере Грум в рамках проекта "КРАСНЫЙ СВЕТ". Происходит взрыв, в результате которого погибают четыре сотрудника "МАДЖЕСТИК".

**22 ДЕКАБРЯ 1972 ГОДА**: Джастина Крофта вводят в состав руководящего комитета "МАДЖЕСТИК" благодаря его действиям во время катастрофы с "Ведром".

**11 ФЕВРАЛЯ 1974 ГОДА**: В Англии агенты PISCES возвращаются в долину реки Северн и совершают налет на магазин "Американские книги: купля-продажа". Они захватывают Уилбура Бромли (поклоняющегося и иногда являющегося аватаром Великого Древнего Й'Голонака) и заключают его в тюрьму на острове Хирта.

**29 ИЮЛЯ 1975 ГОДА**: Будущий член руководящего комитета "МАДЖЕСТИК" Гэвин Росс завербован из ЦРУ в качестве члена силового подразделения NRO DELTA "МАДЖЕСТИК".

**1 МАЯ 1977 ГОДА**: Член Delta Green и агент налоговой службы Элвин Брайт исчезает в Бруклине во время расследования дела человека, имеющего связи с Хранителями Веры, культом, старым как сам Нью-Йорк. Его больше никогда не видели, ни живым, ни в каком-либо ином виде.

**14 ИЮНЯ 1977 ГОДА**: PISCES уничтожает неизвестный культ, действующий в Нижнем Бричестере, и обнаруживает несколько астрологических трактатов и странный старинный телескоп.

**23 МАРТА 1978 ГОДА**: Проект АНБ "ВОДОЛЕЙ" устанавливает контакт с греями через антенны наблюдения за дальним космосом, благодаря криптографу доктору Абнеру Рингвуду. Проект "ПЛАТОН", созданный в 1954 году именно с этой целью, начинает переговоры с греями.

**1 МАЯ 1978 ГОДА**: Альберт Иржо становится руководителем группы "ПРОГНОЗ" внутри "МАДЖЕСТИК".

**31 ОКТЯБРЯ 1980 ГОДА**: Первая встреча лицом к лицу между "МАДЖЕСТИК" и греями. Живой инопланетянин с розуэльской летающей тарелки возвращается к греям после тридцати трех лет пребывания на Земле. Греи представляют свои условия для заключения договора, который назвали "Соглашением".

**3 ДЕКАБРЯ 1980 ГОДА**: PISCES тайно берут под контроль здание Налоговой инспекции в Бричестере, но, вскоре после этого, здание опечатывают и сносят из-за нашествия "арахнидов неопознанного вида". Было обнаружено несколько причудливых образцов, некоторые из них в живом виде.

**10 ДЕКАБРЯ 1980 ГОДА**: Избранный президент Рейган получает информацию о "МАДЖЕСТИКЕ", греях и "Соглашении".

**12 ДЕКАБРЯ 1980 ГОДА**: "МАДЖЕСТИК" работает над проверкой подлинности двух документов, предоставленных греями: "Поваренной книги", огромного трактата по генетике человека, и "Отчета", точной сводки по всем военным силам на планете.

**6 ФЕВРАЛЯ 1981 ГОДА**: "МАДЖЕСТИК" ратифицирует "Соглашение" с греями, получая технологии и разведданные в обмен на сокрытие земной деятельности пришельцев.

**17 АПРЕЛЯ 1981 ГОДА**: Лейтенант-коммандер ВМС США Форрест Джеймс, будущий руководитель программы специального доступа Delta Green, возглавляет команду "морских котиков", которая должна извлечь электронный груз из затонувшего корабля ВМФ США "Санта Круз". Это станет его первой встречей с угрозой глубоководных лицом к лицу.

**2 ИЮНЯ 1981 ГОДА**: Джастин Крофт становится руководителем руководящего комитета "МАДЖЕСТИК" под кодовым названием MJ-1.

**1 СЕНТЯБРЯ 1984 ГОДА**: После более чем двухсот сообщений о похищениях, хирургических манипуляциях и различных странных событиях, выходящих за рамки "Соглашения", МАДЖЕСТИК связывается с греями, чтобы обсудить сложившуюся ситуацию. Инопланетяне сообщают "МАДЖЕСТИК", что действие соглашения будет продолжаться, как и было оговорено. В ужасе, не имея возможности что-либо предпринять, "МАДЖЕСТИК" соглашается.

**5 МАЯ 1987 ГОДА**: PISCES осушает Бричестерское озеро с целью поиска известного по слухам существа под названием "Глааки". Хотя установлено, что озеро возникло в результате падения метеорита, этого существа там не оказалось.

**12 СЕНТЯБРЯ 1988 ГОДА**: Delta Green вербует Форреста Джеймса после его доклада об инциденте на корабле ВМФ США "Санта Круз".

**22 ЯНВАРЯ 1990 ГОДА**: Delta Green принимает на работу судебного психолога ФБР Дебру Констанс.

**4 МАЯ 1990 ГОДА**: "МАДЖЕСТИК" повышает Гэвина Росса до руководителя проекта "ГРАНАТ" и полностью информирует его о греях и "Соглашении".

**21 ФЕВРАЛЯ 1991 ГОДА**: Доктор Ирджо открывает новый объект группы "ПРОГНОЗ" в Пуэрто-Рико.

**19 ИЮЛЯ 1992 ГОДА**: Агент Delta Green Дебра Констанс встречается с Теодором Морсом, другом по колледжу, который исчез в 1989 году и был признан погибшим. Морс знакомит ее со сверхъестественным фолиантом, который превращает его самого и Констанс в упырей. После этого Констанс возвращается в Delta Green вместе с фолиантом.

**8 СЕНТЯБРЯ 1992 ГОДА**: С помощью Delta Green, Дебра Констанс принимает облик Джин Куоллс, мертвой тусовщицы. Она продолжает службу в тайной организации Delta Green как агент Нэнси.

**10 НОЯБРЯ 1992 ГОДА**: МАДЖЕСТИК решает не информировать избранного президента Клинтона или любого другого будущего президента о своем существовании до тех пор, пока это не станет целесообразным.

**19 АПРЕЛЯ 1993 ГОДА**: Расследование Delta Green деятельности культа в Маунт Кармел недалеко от города Уэйко в штате Техас заканчивается уничтожением храма "Ветви Давидова", в результате чего погибают 86 человек, включая четырех агентов ATF. Никаких сверхъестественных предпосылок так и не было обнаружено.

**13 ФЕВРАЛЯ 1994 ГОДА**: У Джастина Крофта, сотрудника MJ-1, диагностируют рак толстой кишки. Он тайно начинает лечение в "МАДЖЕСТИК" на Объекте-12 в пустошах Монтаны, получая дозы инопланетного вещества, созданного благодаря "Поваренной книге" под кодовым названием "ГОЛУБАЯ КРОВЬ". Это останавливает развитие его болезни.

**18 ЯНВАРЯ 1994 ГОДА**: Опасаясь разоблачения, "МАДЖЕСТИК" заставляет бывшего члена, адмирала Бобби Рэя Инмана, отказаться от выдвижения своей кандидатуры на пост министра обороны.

**25 ФЕВРАЛЯ 1994 ГОДА**: Бессменный лидер Delta Green Реджинальд Фэрфилд погибает в борьбе с убийцами из NRO DELTA. Фэрфилд хотел предать огласке информацию о "Соглашении" "МАДЖЕСТИК" с греями.

**21 МАЯ 1994 ГОДА**: Профессор Джозеф Кэмп убеждает оставшихся в живых ветеранов Delta Green реорганизовать группу так, чтобы можно было собирать и централизовать разведданные, чтобы противостоять растущей угрозе со стороны "МАДЖЕСТИК".

**6 АВГУСТА 1994 ГОДА**: Агенты Delta Green расследуют кражу XII тома "Откровений Глааки" из библиотеки Чикаго. Они безуспешно преследуют Иоганнеса Кнепьера, главного подозреваемого в краже и возможного зачинщика группового самоубийства 1977 года в сельской местности Луизианы.

**12 ИЮНЯ 1995 ГОДА**: Агенты Delta Green расследуют исчезновения людей на горе Оулсхед в штате Вермонт и сталкиваются с ужасающим сверхъестественным существом. Один из агентов погибает, а остальные спасаются бегством. Но им приходится скрывать факт смерти и отвлекать внимание от места происшествия. Из-за плохой организации общения Delta Green не возвращается к этому инциденту в течение трех лет.

**1 АВГУСТА 1995 ГОДА**: При невольной поддержке Delta Green агенты ФБР преследуют убийцу в индейской резервации Сан-Карлос, но обнаруживают, что в этом виновата внеземная сущность. Агенты сталкиваются с командой "МАДЖЕСТИК", которая преследовала эту сущность.

**10 АВГУСТА 1995 ГОДА**: Три агента Delta Green исчезают во время расследования исчезновений в здании Макалистер в центре Нью-Йорка. В ходе последующей операции Delta Green аккуратно сжигает здание дотла, не проводя дальнейшего расследования, возлагая ответственность за поджог на погибших жильцов. Delta Green продолжает следить за этим местом, но объявляет его недоступным без прямого разрешения ячейки A.

**15 СЕНТЯБРЯ 1996 ГОДА**: Агенты Delta Green обнаруживают скопление живой сверхъестественной "протовещества" в Гроверсвилле, штат Теннесси. Агенты сталкиваются с инопланетянами-греями и обнаруживают, что ми-го, похоже, управляют греями, как марионетками. Агентам едва удается избежать столкновения с офицерами службы безопасности "МАДЖЕСТИК", посланными скрыть деятельность греев, и большая часть города умирает от вирулентной болезни, которую распространили хозяева греев. МАДЖЕСТИК скрывает массовые жертвы, выдавая их за вспышку ортохантавируса.

**17 СЕН 1996 ГОДА**: По приказу Альфонса профессор Грант Эмерсон, "Приятель" Delta Green, исследует материал, найденный в Гроверсвилле (его называют "протовеществом", хотя Эмерсон предпочитает "неоткань"). Вскоре после этого все образцы уничтожаются.

**22 НОЯБРЯ 1996 ГОДА**: "МАДЖЕСТИК" посылает команду "ГОЛУБАЯ МУХА" на поиск очередной внеземной угрозы в Монтане, связанной с инцидентом в индейской резервации Сан-Карлос в 1995 году. "ГОЛУБАЯ МУХА" уничтожает трех неизвестных внеземных биологических существ, прозванных "путешественниками" или "EBE2".

**10 ФЕВРАЛЯ 1997 ГОДА**: Проект "МАДЖЕСТИК" "ГРАНАТ" завершает кропотливую работу по проверке всех военных файлов США до 1970 года и составляет список тех, кто был отмечен зелеными значками Delta Green. Этот список используется для отслеживания многих сотрудников Delta Green до 1970 года и тех, кто был с ними связан.

**16 ИЮНЯ 1997 ГОДА**: Агент Даррен (Форрест Джеймс) приговорен к десяти годам военной тюрьмы за нападение на женщину во время сильного приступа посттравматического стрессового расстройства.

**9 АВГУСТА 1997 ГОДА**: Печально известная "мистификация Немезиды". Астрономы всего мира сообщили, что видят новый планетоид, движущийся к Земле, и только потом обнаружили, что все их компьютеры были заражены широко распространившимся компьютерным вирусом. Это было тщательно продуманное прикрытие со стороны специалистов по дезинформации из "МАДЖЕСТИК". Агенты Delta Green обнаружили планетоид "Немезида" и поняли, что на самом деле это гигантская живая сущность, во время расследования безумного плана, лежащего в основе культа под названием Энолсис. Огромной ценой, агентам удалось сорвать этот план, и планетоид исчез.

**24 ОКТЯБРЯ 1997 ГОДА**: Агенты Delta Green преследуют так называемого "Гленриджского хиропрактика", убийцу с Лонг-Айленда, который, как оказалось, является сверхъестественным существом.

**4 ИЮНЯ 1998 ГОДА**: Агенты Delta Green расследуют случаи смерти на горе Оулсхед в штате Вермонт, и узнают о смертельно опасной операции 1995 года. Они сталкиваются со слугой ми-го и спасаются от ужасающей сущности, которая атаковала команду в 1995 году.

**3 ИЮЛЯ 1998 ГОДА**: Агенты Delta Green Сайрус и Чарли (Кертис МакРей и Дональд По) начинают кампанию против Стивена Алзиса, лидера "Судьбы". Они убивают его, но через несколько дней он возвращается. Они пытаются снова, но результат остается тем же, снова и снова. Вскоре начинаются расправы. Агенты Delta Green исчезают один за другим. МакРей и По проникают в клуб "Апокалипсис", чтобы снова сразиться с Алзисом, но вместо этого они крадут ценное имущество Алзиса - альбом со старыми фотографиями. Агент Альфонс заключает неприятное перемирие. Алзис получает обратно свой альбом, агенты перестают исчезать, а Delta Green соглашается работать в Нью-Йорке только с разрешения Алзиса.

**6 СЕНТЯБРЯ 1998 ГОДА**: Агенты Delta Green отслеживают химикат, оживляющий мертвецов, от почтового отделения в Беркли до производственного предприятия в Монтане. Они узнают, что старый враг Delta Green, Каротехия, все еще действует где-то в Южной Америке.

**18 ЯНВАРЯ 1999 ГОДА**: Лоуренс Хун, специалист по изучению доказательств популярного фонда изучения НЛО SaucerWatch, был похищен из дома в городе Топика, штат Канзас, который он делил с основателем SaucerWatch Дентоном Шеффером. Полиция находит Хуна в Майами в штате Флорида, два месяца спустя, бродящим по улицам и ничего не помнящим о последних десяти годах. 
Несмотря на длительную терапию, память к нему так и не вернулась.

**13 МАРТА 1999 ГОДА**: В поисках похищенного агента Delta Green провоцирует рейд агентства по охране окружающей среды на связанный с "МАДЖЕСТИК" аналитический центр под названием "OUTLOOK Group, Inc" ("группа компаний ПРОГНОЗ" - прим. переводчика) в Баунтине в штате Мэриленд. Погибают девять федеральных маршалов, и семь сотрудников службы безопасности NRO-DELTA. В ходе многолетних фиктивных слушаний "МАДЖЕСТИК" подает этот инцидент как катастрофически неудачную операцию по борьбе с наркотиками.

**15 МАРТА 1999 ГОДА**: В агента Альфонса стреляет его старая подруга, мать пропавшего агента Delta Green. Он проводит много месяцев в реабилитационном центре и так и не может полностью восстановиться.

**22 МАРТА 1999 ГОДА**: Форрест Джеймс совершает побег из военной тюрьмы в Форт-Ливенворте с помощью Стивена Алзиса и силовика Каротехии Рейнхарда Галта. Галт убивает агента Адама из Delta Green.

**24 МАРТА 1999 ГОДА**: Форрест Джеймс и агент Нэнси возглавляют рейд на объект "ПРОГНОЗ" в Пуэрто-Рико, чтобы спасти захваченных агентов Delta Green. Результатом рейда становится странная встреча со Стивеном Алзисом, разрушение объекта и непонятное исчезновение агента Шасты, которая каким-то образом была наделена богоподобными способностями и сознанием.

**24 ИЮЛЯ 1999 ГОДА**: Агенты Delta Green в Лондоне вступают в смертельную публичную перестрелку с агентами PISCES, зараженными инопланетными насекомыми с планеты Шаггай. Вину за этот инцедент, названный "Резней на Посольском Ряду", возлагают на ирландских террористов. Delta Green покидает Великобританию и незаметно расследует масштабы инопланетного заражения.

**1 ОКТЯБРЯ 1999 ГОДА**: Агенты Delta Green расследуют исчезновения, связанные с раскопками монтанского Университета Хелены в Биг-Поркупайн-Крик, штат Монтана. Оказывается, что исчезновения связаны с темпорально нестабильным артефактом, который пропитан излучением Тиллингхаста.

**12 ИЮНЯ 2000 ГОДА**: Богатое семейство Данвуди-Смит, к которому принадлежит Шеридан, спонсор организации SaucerWatch, подает в суд на нее и организацию, обвиняя их в незаконном присвоении семейных средств. Иск не имеет особых оснований, но затем в новостях местного телевидения появляется разоблачение, обвиняющее Дентона Шаффера из SaucerWatch в хранении и создании детской порнографии. Новые обвинения подкреплены уликами, подброшенными оперативниками "МАДЖЕСТИК". За этим следуют новые судебные иски. Парализованная и обнищавшая из-за судебных баталий, компания SaucerWatch окончательно прекращает свое существование в течение года.

**9 ИЮЛЯ 2000 ГОДА**: Форрест Джеймс принимает приглашение Гэвина Росса присоединиться к NRO DELTA. Их союз приведет к тому, что Росс ненадолго получит контроль над ячейкой A в Delta Green, а затем его заключат в тюрьму, поскольку Джеймс помог соперникам Росса захватить контроль над руководящим комитетом "МАДЖЕСТИК-12".

**5 ОКТЯБРЯ 2000 ГОДА**: Молодая и амбициозная Чо Чу-цао, лидер чикагской банды Чо-Чо называемой Тонг Шукоран, переводит подставную компанию "Tiger Transit" под полный контроль людей, которые подчиняются только ей.

**9 ФЕВРАЛЯ 2001 ГОДА**: Джастин Крофт, директор "МАДЖЕСТИК", погибает в результате "обезглавливающего удара" по Объекту-12, секретной подземной базе, охраняемой маломощным ядерным оружием. Крофт, база и весь персонал уничтожены, так как оружие было взорвано по приказу Адольфа Лепуса. Компания "МАДЖЕСТИК" погружается в хаос. Её дезинформационной службе с трудом удаётся выдать это событие за необычное землетрясение.

**12 ФЕВРАЛЯ 2001 ГОДА**: Адольф Лепус и NRO DELTA отправляются на Фэрфилдский пруд в Фэрфилде, штат Вермонт, с целью покушения на Джозефа Кэмпа. После этого о Кэмпе, Лепусе и ударной группе больше ничего не было слышно.

**13 ФЕВРАЛЯ 2001 ГОДА**: Директор Смит и его союзники начинают объединение объектов, членов и проектов "МАДЖЕСТИК", отчаянно пытаясь удержать все это вместе, чтобы продолжать борьбу.

**2 МАРТА 2001 ГОДА**: Директор Смит и Дональд По приходят к соглашению между "МАДЖЕСТИК" и Delta Green. "МАДЖЕСТИК" сосредоточится на внеземных угрозах. Delta Green будет заниматься сверхъестественными угрозами, возникающими на Земле.

**14 АПРЕЛЯ 2001 ГОДА**.: Лидер Тонг Шукоран Чо Чу-цао открывает первую из десятков подставных компаний - холдинги недвижимости, кредитные организации, районные продуктовые магазины. Они отмывают прибыль Тонг и дистанцируют ее от повседневных преступлений банды.

**10 МАЯ 2001 ГОДА**: Руководящий комитет "МАДЖЕСТИК-12" сообщает греям, что "Соглашение" должно быть пересмотрено. С тех пор греи больше не выходят на связь. Лидеры "МАДЖЕСТИК" начинают забирать ценные исследования и персонал в дочерних компаниях "March Technologies" и россыпи независимых фирм. "МАДЖЕСТИК" под руководством директора Смита, с опустошенной NRO DELTA и руководством, менее опытным и безжалостным, чем Крофт и его соратники, не способны предотвратить массовый уход.

**4 ИЮНЯ 2001 ГОДА**: Тонг Шукоран заключает сделку с колумбийским картелем Norte del Valle. Чо-Чо поставляет сверхъестественную сельскохозяйственную добавку для производства "Coca Loca", сильнодействующей разновидности кокаина, и становится главным чикагским дистрибьютором картеля.

**24 АВГУСТА 2001 ГОДА**: В уникальный момент сотрудничества подразделения "МАДЖЕСТИК", Delta Green и ГРУ СВ-8 координируют операции по искоренению и уничтожению Каротехии, от ее штаб-квартиры в Южной Америке до ее колдунов и возрожденных офицеров, действующих по всему миру.

**11 СЕНТЯБРЯ 2001 ГОДА:** Террористы Аль-Каиды используют угнанные реактивные лайнеры, чтобы разрушить Всемирный торговый центр и нанести ущерб Пентагону. Четвёртый самолёт терпит крушение в сельской местности Пенсильвании. В ответ на это США перестраивают правоохранительные органы, службы по разведке, обороне и борьбе с терроризмом и начинают затяжные войны в Афганистане и Ираке. "МАДЖЕСТИК" старается избежать внимания Белого дома, чтобы сохранить автономию.

> [!WARNING] Предупреждение
> Аль-Каида признана террористической организацией и запрещена на территории Российской Федерации. Деятельность этой организации на территории России является незаконной, и она классифицируется как экстремистская и террористическая.

**18 СЕНТЯБРЯ 2001 ГОДА:** На протяжении нескольких недель конверты со странными записками и значительным количеством бактерии Bacillus anthracis отправляются по почте из города Трентон в штате Нью-Джерси. Их получают несколько СМИ и сенаторы США Том Дэшл и Патрик Лихи. По меньшей мере 22 человека заражаются сибирской язвой, а пятеро умирают. После нескольких лет спекуляций и ложных зацепок, вина в конечном итоге падает на микробиолога Брюса Эдвардса Айвинса из Медицинского научно-исследовательского института инфекционных заболеваний армии США. Айвинс участвовал в расследовании 2001 года и помогал в разработке вакцины против сибирской язвы. Айвинс умирает в результате предполагаемого самоубийства 29 июля 2008 года.

**7 ОКТЯБРЯ 2001 ГОДА:** США и их союзники вторгаются в Афганистан, где правящий Талибан укрывает лидера Аль-Каиды Усаму бен Ладена. Команды ЦРУ находятся на месте уже несколько недель.

**26 ОКТЯБРЯ 2001 ГОДА:** Президент Буш подписывает "Патриотический акт" ("USA PATRIOT Act"), который санкционирует значительное расширение полномочий правительства по слежке и задержанию в рамках расследования дел против терроризма. Изменённые версии закона были подписаны Бушем в 2006 году и президентом Обамой в 2011 и 2015 годах.

**19 ДЕКАБРЯ 2001 ГОДА:** Агенты Delta Green выходят на след культиста-убийцы Иоганнеса Кнепьера, который стремится отомстить Роберту Хьюберту, одному из лидеров "Судьбы". Эта месть оказывается прокси-войной между Древними, которым служат Кнепьер и Хьюберт — Й'голонаком и Глааки. В результате финального противостояния оба культиста погибают в сельском поместье Хьюберта на озере Чимагуа.

**16 ФЕВРАЛЯ 2002 ГОДА:** Снайпер убивает Кинью Кук возле её дома в городе Такома, штат Вашингтон. Затем по всей стране происходят новые снайперские атаки, кульминацией которых становится трёхнедельная серия расстрелов в районе Вашингтона в округе Колумбия. Джон Аллен Мухаммад и 17-летний Ли Бойд Мальво арестованы за эти нападения, в результате которых погибли 17 человек и 10 были ранены.

**8 АПРЕЛЯ 2002 ГОДА:** Исчезновение "Союзника" в Новом Орлеане приводит к тому, что агенты Delta Green вступают в конфликт с кланом новоорлеанских упырей, которые живут среди обывателей и маскируются с помощью сверхъестественного. Упыри похищают агента Нолана. Другие агенты возвращают Нолана, но только после того, как он подвергается истязаниям, которые сводят его с ума.

**7 МАЯ 2002 ГОДА:** Подозреваемый в изготовлении бомб Люк Хелдер арестован в Неваде после того, как его взрывные устройства ранили шестерых человек в Айове. Хелдер заложил 18 бомб на расстоянии 3 200 миль, намереваясь создать смайлик на карте США. Хелдеру, одержимому идеей астральной проекции и бытия после физической смерти, ставят диагноз "шизоаффективное расстройство" и помещают в Федеральный медицинский центр в Миннесоте.

**21 ИЮНЯ 2002 ГОДА:** Контртеррористический отдел ФБР создаёт оперативные группы для быстрого реагирования на акты терроризма по всему миру. Контртеррористические оперативные группы создают командные пункты и работают с местной полицией, собирая разведданные и проводя расследования.

**8 АВГУСТА 2002 ГОДА:** Через подставные компании лидер Тонг Шукоран Чо Чу-цао приобретает контрольный пакет акций компании Genetic Agricultural Products, Inc. (GAP). Основатель GAP Мэтью Льюис, посвящённый в культ Шуб-Ниггурата под названием "Братство Нового Потенциала", использует деньги, чтобы выделить частный остров для проведения собраний и ритуалов "Братства". "Братство Нового Потенциала" является частью "Культа Трансцендентности", разветвлённой сети культов, посвящённых Великим Древним, и этот шаг помог Братству пережить потрясения, которые обрушились на культ в 2013 году.

**13 СЕНТЯБРЯ 2002 ГОДА:** Руководящий комитет "МАДЖЕСТИК-12" закрывает проект специальных исследований "МАДЖЕСТИК". Он передаёт оставшиеся активы и подпроекты вновь активированной "Группе по исследованию безопасности", чёрному исследовательскому проекту АНБ. "Группа по исследованию безопасности", часто меняющая названия на протяжении многих лет, является прикрытием для возрождённой Delta Green. Её члены называют её "Программой".

**3 НОЯБРЯ 2002 ГОДА:** Ракета Hellfire, выпущенная с беспилотника, убивает американского мусульманского активиста Кемаля Дервиша, когда он находился в автомобиле вместе с пятью другими людьми в Йемене. Это убийство, совершённое по приказу директора ЦРУ Джорджа Тенета, стало первой известной казнью гражданина США, произведённой без суда и следствия.

**25 НОЯБРЯ 2002 ГОДА:** Президент Буш подписывает Закон о национальной безопасности 2002 года, вводя крупнейшую реорганизацию правительства США со времён "Закона о национальной безопасности" 1947 года.

**18 ЯНВАРЯ 2003 ГОДА**: Корпорация Breckenridge, крупная фирма по обеспечению безопасности и проведению расследований, имеющая давние связи с проектами "МАДЖЕСТИК" и NRO DELTA, подписывает свои самые крупные на сегодняшний день контракты с правительством США. У компании были давние контракты на обеспечение безопасности объектов Министерства обороны и Министерства энергетики в США. Теперь Breckenridge обеспечивает безопасность объектов Государственного департамента за рубежом, проводит тренинги для сотрудников ЦРУ, работающих по контракту, и военнослужащих других стран, а также осуществляет разведку и операции по организации убийств от имени ЦРУ. 

**1 ФЕВРАЛЯ 2003 ГОДА**: Космический шаттл "Колумбия" распадается при входе в атмосферу во время своего 28-го полета. Все семь членов экипажа погибают. 

**20 МАРТА 2003 ГОДА**: Начинается война в Ираке. Ее объявление получило почти единодушную поддержку в Конгрессе США, несмотря на шаткость разведданных, на которых основывалось это решение. Белый дом насмехается над оценкой начальника штаба армии США о том, что американским войскам придется оставаться в Ираке в долгосрочной перспективе. К середине 2017 года в Ираке был убит 4841 американский военнослужащий, а проект "Iraq Body Count", сопоставляющий сводки новостей, оценивает число погибших среди гражданского населения в более чем 173 000 человек. Команды Delta Green проводят десятки операций по охране артефактов и манускриптов, предположительно имеющих сверхъестественное происхождение.

**14 АПРЕЛЯ 2003 ГОДА**: Проект "Геном человека" завершает расшифровку большей части генома человека.

**21 ИЮНЯ 2003 ГОДА**: Ни один из повелителей "Судьбы", ни Эмир Агдеш, ни Стивен Алзис, не посещают ритуалы летнего солнцестояния культа и больше не появляются в Нью-Йорке. Лорды "Судьбы" начинают войну между собой, предположительно, с использованием нападений со стороны Delta Green. Смертельная серия столкновений во время аварии в энергосистеме северо-восточной части США 14 августа 2003 года, кажется, окончательно сломала "Судьбу" как организацию. Скинувшие оковы своих хозяев, отдельные колдуны с безумными амбициями, начали представлять собой всё более опасную угрозу, отследить которую было труднее, чем культ.

**6 ИЮЛЯ 2003 ГОДА**: Бывший американский дипломат Джозеф Уилсон публикует в New York Times колонку, в которой рассказывает о том, что Белый дом отправил его в Нигер в феврале 2002 года для расследования предполагаемой покупки Ираком урана, а так же о том, что он пришел к выводу, что такой сделки не было, и что он подозревает, что разведданные, оправдывающие войну в Ираке, были искажены, чтобы преувеличить иракскую угрозу.

**14 ИЮЛЯ 2003 ГОДА**: Обозреватель Washington Post Роберт Новак публикует колонку, в которой преуменьшает значение расследования, проведенного Джозефом Уилсоном в феврале 2002 года в Нигере, и ставит под сомнение причины, по которым ЦРУ попросило его провести это расследование. Новак указывает на жену Уилсона Валери Плейм как на тайного сотрудника ЦРУ, ссылаясь на два источника в Белом доме. Последующие расследования указывают на заместителя госсекретаря Ричарда Армитиджа как на его источник и наводят на подозрения, что утечка была политической расплатой за колонку Уилсона. Ирве Льюис Либби по кличке "Скутер", советник вице-президента Чейни, был осужден в марте 2007 года по четырем уголовным обвинениям, связанным с этой утечкой. 
Президент Буш смягчает ему приговор в июле того же года.

**10 ОКТЯБРЯ 2003 ГОДА**: Без каких-либо анонсов и лишь с минимальным количеством бумажной волокиты, требуемой государственными и федеральными законами, малоизвестный китайский инвестиционный консорциум под названием Star Holding and Investment покупает Whole Earth Enterprises, частного корпоративного владельца клуба Апокалипсис и Conqueror Worm Music.


> [!QUOTE] Примечание переводчика
> Название "Conqueror Worm Music", вероятно, отсылает на стихотворение Эдгара Аллана По под названием 'Червь-победитель' (в оригинале "The Conqueror Worm")


**28 АПРЕЛЯ 2004 ГОДА**: Спустя почти год после того, как об этом впервые сообщила организация Amnesty International, американские издевательства над заключенными в иракской тюрьме Абу-Грейб получили широкую огласку благодаря репортажам в программе 60 Minutes II и в журнале The New Yorker. Позднее стало известно о жестоком обращении с заключенными в других тюрьмах.

**29 АПРЕЛЯ 2004 ГОДА**: Лидеры "Программы" и канадской организации M-EPIC встречаются впервые после распада "МАДЖЕСТИК". Вскоре между организациями устанавливаются хорошие рабочие отношения. В течение следующих нескольких лет множество сверхъестественных книг, найденных в ходе операций "Программы", попадают в библиотеки M-EPIC для изучения, а полученные отчеты разведки отправляются обратно, чтобы помочь операциям "Программы".

**8 АВГУСТА 2004 ГОДА**: Лидер Тонг Шукоран Чо Чу-цао приказывает банде разорвать все связи с мексиканским картелем Norte del Valle, который был втянут в войну, приведшую к тысячам арестов и убийств. Когда картель возражает, Тонг Шукоран использует сверхъестественные методы, чтобы "заставить исчезнуть" десятки известных членов картеля, которые думали, что они находятся под надежной защитой, и наказать некоторых из них так, что это приводит в ужас даже самых кровожадных наркоторговцев.

**26 ДЕК 2004 ГОДА**: Мощное землетрясение в Индийском океане вызывает цунами, которое уносит жизни по меньшей мере 184 000 человек, в основном в Индонезии и Шри-Ланке.

**3 МАРТА 2005 ГОДА**: "Программа" неосознанно вербует агента АНДРЕА, бывшую главу службы безопасности связи Delta Green. Она медленно и незаметно начинает передавать данные между "Программой" и так называемыми "Изгоями" Дональда По, облегчая выполнение миссий обеими сторонами.

**9 МАРТА 2005 ГОДА**: Delta Green отправляет команду для расследования самоубийства агента по адресу 1206 Спунер Авеню, Медоубрук, Нью-Джерси. В итоге команда находит там лишь смерть и безумие.

**21 МАРТА 2005 ГОДА**: Шестнадцатилетний Джеффри Вайз расстреливает своего деда и подругу деда у себя дома, затем расстреливает семерых и ранит пятерых в своей средней школе в индейской резервации Ред-Лейк, штат Миннесота, после чего совершает самоубийство.

**23 МАРТА 2005 ГОДА**: В результате взрыва на нефтеперерабатывающем заводе компании BP (British Petroleum) в Тексас-Сити, штат Техас, погибают 15 человек и более 180 получают ранения.

**19 МАЯ 2005 ГОДА**: В ходе серии рейдов ФБР и УБН агенты Delta Green арестовывают большую часть Тонга Шукоран и конфискуют активы и имущество Tiger Transit. Главный лидер Тонг Шукоран, Чо Чу-цао, к этому времени уже очень отдалилась от деятельности банды. "Изгои" даже не подозревают о ее существовании.

**1 ИЮНЯ 2005 ГОДА**: ATF начинает пробный запуск проекта "КОНТРАБАНДИСТ ОРУЖИЯ" в Ларедо, штат Техас. Официально запущенный в апреле 2006 года, проект "КОНТРАБАНДИСТ ОРУЖИЯ" занимается пресечением деятельности подставных покупателей огнестрельного оружия и нелицензированных продавцов, чтобы не допустить попадания легального оружия на черный рынок. Операции по методу " контролируемой поставки" вызвали споры в 2006 (операция "ПРИНИМАЮЩИЙ") и в 2009 (операция "ФОРСАЖ") годах, когда ATF разрешила доставить оружие подозреваемым в Мексике, и оружие оказалось в распоряжении наркокартелей. Оружие, потерянное в ходе этих операций, было использовано в преступлениях, включая убийство агента пограничного патруля США Брайана Терри в декабре 2010 года.

**15 ИЮЛЯ 2005 ГОДА**: Под управлением предпринимательницы Чо Чу-цао из народа Чо-Чо компания Genetic Agricultural Products, Inc. получает восторженные отзывы и увеличивает количество заказов от сельскохозяйственных клиентов.

**22 ИЮЛЯ 2005 ГОДА**: Компания Haley Productions объявляет об отмене шоу о разоблачении НЛО под названием Phenomen-X, ссылаясь на падающие рейтинги и слишком малое количество контрактов на синдикацию. В конце 1990-х годов "МАДЖЕСТИК" и Delta Green использовали Phenomen-X в качестве "канарейки в шахте" для выявления предполагаемых инопланетных угроз. После войны с "МАДЖЕСТИК" и перестановок в Delta Green важные инсайдерские источники Phenomen-X перестали звонить, что лишило Phenomen-X некоторых из лучших их сюжетов.

**29 АВГУСТА 2005 ГОДА**: Ураган "КАТРИНА" обрушивается на Луизиану, затапливая большую часть Нового Орлеана и убивая сотни людей, в результате прорыва дамб. Полиция, федеральные агенты, спасатели и подрядчики пытаются оказать помощь и обеспечить безопасность. Среди них - агенты Delta Green из организации "Изгои", охотящиеся за упырями из клана ДеМонте, с которыми они впервые столкнулись в 2002 году.

**8 ОКТЯБРЯ 2005 ГОДА**: Землетрясение уносит жизни более 80 000 человек в Кашмире и на северном Пакистане.

**23 НОЯБРЯ 2005 ГОДА**: Haley Productions продает Phenomen-X, свое отмененное шоу об НЛО, компании Digivideomagic, Inc. Digivideomagic нанимает основной персонал Phenomen-X, чтобы продолжить шоу в виде урезанного веб-сериала.

**13 ДЕК 2005 ГОДА**: Калифорнийские ученые объявляют о создании мышей с человеческими стволовыми клетками в мозге.

**6 ЯНВАРЯ 2006 ГОДА**: Тысячи иракских шиитов выходят на демонстрацию после того, как за два дня было убито 200 человек, что положило начало тому, что некоторые называют гражданской войной в Ираке.

**15 ЯНВАРЯ 2006 ГОДА**: Капсула космического аппарата НАСА "Стардаст" возвращается с образцами космической пыли и пыли с кометы Вильда 2.

**15 АПРЕЛЯ 2006 ГОДА**: Эмиль Фюрст, он же агент Аарон, находит небольшой фолиант с затейливым кодом, который намекает на великие тайны. Подозревая, что эти тайны помогут "Изгоям" противостоять сверхъестественным угрозам с гораздо меньшим риском, он проводит следующие десять лет за расшифровкой и изучением фолианта в строжайшей секретности, никогда не сообщая об этом Ячейке A.

**9 ИЮЛЯ 2006 ГОДА**: Команда "Изгоев" Delta Green выслеживает штаб-квартиру Скопцев, непристойного культа Шуб-Ниггурата, уничтожает его лидеров и освобождает десятки восточноевропейских сирот, которых культ подвергал идеологической обработке.

**14 СЕНТЯБРЯ 2006 ГОДА**: Тонг Шукоран заключает сделку с мексиканским картелем Синалоа, предоставляя добавки, позволяющие Синалоа выращивать новые мощные сорта марихуаны ("Yerba Loca") и опиума ("Goma Loca"), в обмен на то, что они станут главным дистрибьютором картеля в Чикаго.

**4 ОКТЯБРЯ 2006 ГОДА**: WikiLeaks начинает свою работу с утечки приказов радикального сомалийского лидера об убийстве правительственных чиновников.

**11 ДЕК 2006 ГОДА**: Мексиканское правительство начинает операцию "МИЧОАКАН", открывая Мексиканскую войну с наркотиками в ответ на насилие, связанное с ними. К 2013 году число жертв конфликта оценивается в 120 000 и более человек.

**10 ЯНВАРЯ 2007 ГОДА**: Белый дом объявляет об увеличении численности американских войск в Ираке, которые будут сосредоточены в Багдаде и будут жить вместе с иракцами. Некоторые ставят в заслугу наращиванию войск снижение уровня насилия среди повстанцев к осени 2007 года. Другие приписывают эту заслугу шестимесячному прекращению огня, объявленному лидером повстанцев Муктадой аль-Садром.

**31 ЯНВАРЯ 2007 ГОДА**: Немецкие прокуроры обвиняют 13 оперативников ЦРУ, включая двух пилотов компании Aero Contractors, в похищении в 2003 году обвиняемого исламиста Халеда аль-Масри, гражданина Германии. Масри утверждает, что ЦРУ удерживало его в Афганистане в течение пяти месяцев, подвергая допросам и издевательствам.

**1 МАРТА 2007 ГОДА**: Четвертая (и последняя) программа "Международный полярный год" изучает Северный и Южный полюса.

**16 АПРЕЛЯ 2007 ГОДА**: Выпускник колледжа Чо Сын Хи убивает 32 и ранит 17 человек в Виргинском политехническом институте, после чего совершает самоубийство.

**16 ИЮЛЯ 2007 ГОДА**: В ходе масштабной операции "Программы" отслеживаются перемещения четырех лидеров культа Ктулху, известного как "Возвышенный Круг" - самозваное современное воплощение Тайного Ордена Дагона. Операция приводит агентов к важному ритуалу Круга, где в результате ракетных ударов агентов "Программы", управляющих захваченными дронами "Predator", погибает множество культистов Возвышенного Круга и десятки Глубоководных.

**31 АВГУСТА 2007 ГОДА**: Специальный агент по дипломатической безопасности Джин К. Рихтер пишет служебную записку, в которой описывает опасное "бездействие" посольства в отношении охранных подрядчиков из "Blackwater" в Ираке. В записке говорится, что руководитель частной охранной компании "Blackwater" угрожал убить Рихтер и другого следователя, который проводил расследование по поводу низких стандартов безопасности компании, и что сотрудники посольства встали на сторону "Blackwater" в противостоянии со следователями. С 2004 по 2006 год Госдепартамент выплатил компании "Blackwater" более 832 миллионов долларов.

**16 СЕНТЯБРЯ 2007 ГОДА**: Охранники "Blackwater" убивают 17 гражданских лиц в Багдаде. Четверо охранников в итоге попадают в тюрьму за эти убийства. Пентагон аннулирует некоторые контракты с "Blackwater". Конкурирующая корпорация "Breckenridge" стала одной из многих, кто восполнил пробел в обслуживании.

**22 ОКТЯБРЯ 2007 ГОДА**: США и Мексика объявляют об инициативе "Мерида", в рамках которой США поставляют Мексике самолеты, оружие, оборудование для наблюдения и обучение для борьбы с наркоторговлей. К 2015 году США выделят на эти цели около 2,5 миллиардов долларов.

**15 НОЯБРЯ 2007 ГОДА**: Циклон "Сидр" убивает тысячи людей в Бангладеше.

**26 МАРТА 2008 ГОДА**: Сайт Wikileaks публикует несколько документов Церкви Саентологии под названием "Оперирующий Тэтан", в которых подробно описывается секретная космология Л. Рона Хаббарда.

**7 АПРЕЛЯ 2008 ГОДА**: Чо Чу-цао, известная молодая бизнесвумен, уроженка Чо-Чо, основывает Американский альянс по защите интересов чаучуа-американцев (CAAA), чтобы улучшить свое положение в американском обществе и политике и противостоять расизму. На один день Чо попадает в заголовки газет во время телевизионного интервью, назвав выводы социолога о необычных психических заболеваниях и насилии в общинах чаучуа "расистской псевдонаукой, не достойной даже дневника френолога".

**2 МАЯ 2008 ГОДА**: Циклон "Наргис" убивает более 100 000 человек в Мьянме.

**12 МАЯ 2008 ГОДА**: Сычуаньское землетрясение уносит жизни более 87 000 человек в Китае.

**3 ИЮЛЯ 2008 ГОДА**: Агент Нолан сбегает из психиатрической лечебницы, контролируемой Delta Green. Его бывшие напарники агент Ник и агент Нэнси исчезают в течение следующих нескольких дней.

**16 ИЮЛЯ 2008 ГОДА**: После недельных поисков в сотрудничестве с "Изгоями" "Программа" захватывает агента Нэнси в заброшенном бомбоубежище, сплошь покрытом кровью. "Программа" уничтожает убежище и берет Нэнси под стражу, сообщив "Изгоям", что она мертва.

**27 ИЮЛЯ 2008 ГОДА**: Джим Дэвид Эдкиссон, намереваясь расправиться с либералами и демократами, открывает огонь, убивает двоих и ранит семерых во время детского музыкального представления в унитарианской церкви в Ноксвилле в штате Теннесси.

**14 СЕНТЯБРЯ 2008 ГОДА**: Несколько лидеров Тонг Шукорана, осужденных по незначительным обвинениям в 2005 году, выходят на свободу. Банда возобновляет свою деятельность, но не занимается контрабандой. Она продолжает продавать добавки, полученные из GAP, картелю Синалоа за наличные.

**3 НОЯБРЯ 2008 ГОДА**: Исследователи из проекта "МАДЖЕСТИК" под названием "СКАЖИ", которым теперь руководит "Программа" и компания March Technologies, запускают проект "КОЛОДЦА". Он будет реализован в 2012 году.

**20 ЯНВАРЯ 2009 ГОДА**: Президент Барак Обама вступает в должность. "Программа" придерживается политики не информировать Белый дом о своем существовании или угрозах, с которыми она сталкивается, без крайней необходимости.

**14 ФЕВРАЛЯ 2009 ГОДА**: Столкнувшись с растущими разногласиями и потерей контрактов с Госдепартаментом, компания "Blackwater" реструктуризируется и меняет название на "Xe Services".

**27 ФЕВРАЛЯ 2009 ГОДА**: Президент Обама устанавливает график вывода американских войск из Ирака.

**7 МАРТА 2009 ГОДА**: ЦКЗ (Центр по контролю и профилактике заболеваний США) сообщает о широком распространении свиного гриппа - вспышке, которая началась в мексиканском городе Веракруз и вскоре будет признана пандемией.

**3 АПРЕЛЯ 2009 ГОДА**: Дживерли Антарес Вонг устраивает стрельбу, убивает 13 и ранит 4 человек в центре иммиграционных услуг в Бингемтоне, штат Нью-Йорк, после чего совершает самоубийство.

**20 АВГУСТА 2009 ГОДА**: "The New York Times" сообщает о заключенных ЦРУ контрактах с компанией, ранее известной как "Blackwater", на захват или убийство боевиков Талибана и Аль-Каиды начиная с 2004 г.

**4 НОЯБРЯ 2009 ГОДА**: Итальянский суд заочно осуждает 22 предполагаемых или известных оперативника ЦРУ и полковника ВВС США, а также двух итальянских агентов SISMI (Агентство информации и внешней безопасности Италии) за похищение в 2003 году предполагаемого исламиста Абу Омара. ЦРУ передало Омара Египту, где он был заключен в тюрьму и предположительно подвергался пыткам в течение четырех лет без предъявления обвинений.

**5 НОЯБРЯ 2009 ГОДА**: Майор армии США Нидал Хасан, психиатр в Форт Худ в штате Техас, устраивает стрельбу, убивает 13 человек и ранит более 30, после чего его ранят и арестовывают сотрудники гражданской полиции базы.

**12 ЯНВАРЯ 2010 ГОДА**: Землетрясение на Гаити унесло жизни по меньшей мере 100 000 человек. По данным исследования Мичиганского университета, эта цифра составляет 160 000.

**18 ФЕВРАЛЯ 2010 ГОДА**: Wikileaks опубликовал первый из многих документов, предоставленных рядовым армии США Брэдли ( впоследствии Челси) Мэннинг, включая печально известное видео, на котором американский вертолет расстреливает репортеров новостного агентства "Reuters" и иракцев.

**18 ФЕВРАЛЯ 2010 ГОДА**: Эндрю Джозеф Стэк III преднамеренно врезается на легкомоторном самолете в офисное здание налоговой службы в Остине, штат Техас, убив себя и одного сотрудника налоговой службы и ранив 13 человек.

**16 МАРТА 2010 ГОДА**: В Уганде сжигают гробницы Касуби, объект Всемирного наследия ЮНЕСКО и место захоронения четырех королей XIX и XX веков.

**21 МАРТА 2010 ГОДА**: Чунь-те Ву, давний "Приятель", который помогает с цифровой безопасностью и незаконным финансированием, теряет свою жену, двух дочерей и сына из-за пьяного водителя-подростка. Через несколько недель он полностью присоединяется к "Изгоям" в качестве агента Антона.

**9 АПРЕЛЯ 2010 ГОДА**: Компания Digivideomagic, Inc. объявляет о "захватывающей эволюции" в истории долгоиграющего шоу о разоблачениях НЛО "Phenomen-X". Он больше не будет выпускаться как еженедельный веб-сериал, а вместо этого станет "PX Penumbra" - зонтичным брендом для всех и каждого, кто хочет поделиться своими собственными записями странных явлений с печатью подлинности "Phenomen-X". "PX Penumbra" делит доходы от рекламы с участниками, в числе которых есть и теоретики заговора, и глумящиеся хипстеры. Внутренние производственные затраты снижаются до нуля, а зрительская аудитория растет, обеспечивая выживание бренда.

**20 АПРЕЛЯ 2010 ГОДА**: Морская нефтяная вышка Deepwater Horizon, запущенная компанией Transocean для BP (British Petroleum), взрывается в Мексиканском заливе. В результате аварии погибают 11 человек и 17 получают ранения. Образовавшийся в результате этого разлив нефти становится причиной крупнейшей экологической катастрофы в истории США.

**4 МАЯ 2010 ГОДА**: С помощью подкупленного охранника бывший директор "МАДЖЕСТИК" Гэвин Росс сбегает из-под стражи "Программы".

**6 МАЯ 2010 ГОДА**: Обвал на триллион долларов, известный как "Flash Crash" длится 36 минут, шокируя фондовые рынки. Позднее следователи обвиняют трейдера в использовании поддельных алгоритмов для автоматического размещения и последующей отмены тысяч ордеров.

**6 МАЯ 2010 ГОДА**: Исследователи объявляют о завершении секвенирования генома неандертальца. Анализ показывает, что люди и неандертальцы скрещивались между собой.

**20 МАЯ 2010 ГОДА**: Исследователи объявляют о создании "Mycoplasma mycoides JCVI-syn1.0", самовоспроизводящейся, синтетической бактериальной клетки.

**27 МАЯ 2010 ГОДА**: Брэдли Мэннинг арестован в Ираке и обвинен в утечке секретной информации. Далее следуют обвинения в шпионаже и оказании помощи врагу.

**21 ИЮНЯ 2010 ГОДА**: Финансируемые компаниями Чо Чу-Цао, предприниматели Чо-Чо открывают центр по выращиванию медицинской марихуаны в Колорадо. Благодаря сверхъестественным добавкам, их продукт получается крепким, ароматным, мощным и популярным. В течение следующих нескольких лет культиваторы Чо-Чо появятся в дюжине штатов и Вашингтоне, округ Колумбия.

**15 ИЮЛЯ 2010 ГОДА**: Журналисты сообщают об идентификации белорусской компанией цифровой безопасности компьютерного червя Stuxnet, распространяемого через флэш-накопители. Согласно более поздним отчетам и исследованиям, червь был разработан отделом Операций Специального Доступа АНБ, ЦРУ, подразделением 8200 Моссада и Центром правительственной связи Великобритании. Stuxnet обвиняют в саботаже до 1000 центрифуг по обогащению урана в ядерной программе Ирана, что отбросило программу на целый год назад.

**10 АВГУСТА 2010 ГОДА**: Всемирная организация здравоохранения объявляет об окончании пандемии свиного гриппа, начавшейся в начале 2009 года.

**19 АВГУСТА 2010 ГОДА**: США выводят из Ирака последнюю бригаду, официально назначенную на выполнение боевых задач. Новые бригады, развернутые якобы в качестве советников, продолжают участвовать в боевых действиях.

**24 АВГУСТА 2010 ГОДА**: Мексиканские солдаты находят тела 72 нелегальных иммигрантов из Центральной и Южной Америки, казненных Лос-Сетас после того, как они отказались работать на картель. Шеф полиции, расследовавший эту бойню, позже был убит предполагаемыми членами картеля.

**13 СЕНТЯБРЯ 2010 ГОДА**: Агенты Delta Green расследуют странные заражения и мутации в городке недалеко от Хьюстона в штате Техас. Они вступают в конфликт с отколовшейся ячейкой печально известной банды MS-13. Члены банды приняли в качестве своего личного идола причудливую зеленую статую дракона или ящерицы, напоминающую ацтекские символы, и становились все более безнравственными за те месяцы, что они ей поклонялись. После того, как один из агентов Delta Green отправляет начальству зашифрованный текст, состоящий всего из одного слова - "ЛЛОЙГОР", - необъяснимый взрыв уничтожает штаб-квартиру банды, убивая всех агентов и большинство членов банды. Статуэтка так и не была найдена.

**12 ОКТЯБРЯ 2010 ГОДА**: Аспирант Колумбийского университета Майкл Вэй убивает Малкольма и Дайну Риджуэй и их шестерых детей в Альянсе, Нью-Джерси. В ходе расследования Delta Green выясняется, что математическое уравнение, по-видимому, повлияло на разум Вэя. Еще несколько убийств совершают математики, с которыми Вэй поделился своим открытием.

**17 НОЯБРЯ 2010 ГОДА**: ЦЕРН объявляет, что ему впервые удалось создать и зафиксировать антиматерию, удерживая 38 атомов антиводорода в течение 1/6 секунды в мощном магнитном поле.

**28 НОЯБРЯ 2010 ГОДА**: Wikileaks публикует первую из 251 287 засекреченных американских дипломатических телеграмм, датированных периодом с декабря 1966 года по февраль 2010 года, предоставленных Брэдли Мэннингом.

**17 ДЕКАБРЯ 2010 ГОДА**: Консорциум инвесторов приобретает компанию "Xe Services", бывшую "Blackwater International", и переименовывает ее в "Academi". В новый совет директоров "Academi" входят бывший генеральный прокурор Джон Эшкрофт и отставной адмирал Бобби Рэй Инман, бывший директор "МАДЖЕСТИК". Вскоре "Academi" получает первый из многих выгодных контрактов ЦРУ.

**17 ДЕКАБРЯ 2010 ГОДА**: Арабская весна начинается с революции в Тунисе. Повстанческие движения и восстания сотрясают Ближний Восток в течение следующих полутора лет, приводя к авторитарным репрессиям и перевороту в Египте, перевороту в Йемене, гражданским войнам в Ливии и Сирии и эскалации повстанческого движения в Ираке до гражданской войны с Исламским государством Ирака и Леванта (ИГ). В это время различные команды Delta Green (из "Программы") прочесывают страны в поисках известных сверхъестественных артефактов и целей.

> [!WARNING] Предупреждение
> Исламское государство (также ИГ, ИГИЛ или ДАИШ) признано террористической организацией и запрещено на территории Российской Федерации. Деятельность этой организации на территории России является незаконной, и она классифицируется как экстремистская и террористическая.

**11 МАРТА 2011 ГОДА**: Землетрясение Тохоку и цунами обрушились на Японию, убив почти 16 000 человек и нанеся серьезный ущерб атомной электростанции Фукусима-1.

**18 МАРТА 2011 ГОДА**: Боевики из наркокартеля Лос-Сетас в течение нескольких недель убили более 300 человек в мексиканских городах Альенде и Нава, предположительно из-за кражи денег картеля на сумму в 5 миллионов долларов. Обгоревшие и закопанные трупы были официально обнаружены только в феврале 2014 года. Более поздние репортажи изданий "Publica" и "National Geographic Pro" приписывают УБН неосторожную утечку информации о местном информаторе в печально известную коррумпированную мексиканскую полицию.

**2 МАЯ 2011 ГОДА**: Лидер Аль-Каиды Усама бин Ладен убит во время рейда шестого отряда SEAL и операторов специальной оперативной группы ЦРУ на комплекс в Абботтабаде в Пакистане.

**7 ИЮНЯ 2011 ГОДА**: После последних 47 раскопок в массовых захоронениях в Мексике находят 193 тела жертв, похищенных из пассажирских автобусов и убитых наркокартелем Лос-Сетас. Сообщается, что женщины были изнасилованы, а мужчин заставляли драться друг с другом до смерти с помощью ножей, молотков и мачете. Два месяца спустя были арестованы 82 члена картеля. Они утверждают, что массовые убийства были попыткой предотвратить вербовку со стороны конкурирующих картелей Гольфо и Синалоа.

**16 АВГУСТА 2011 ГОДА**: Выдавая себя за адвоката Майкла Беллека, Гэвин Росс помогает 21-летнему Роберту Джастину Ортеге распорядиться странным наследством от его неизвестного и давно почившего отца, Джастина Крофта: значительными денежными средствами и большой коллекцией данных "МАДЖЕСТИК". Ортега и Беллек основывают компанию "Ancile, Inc.", которая грамотно превращает старые секреты и открытия "МАДЖЕСТИК" в выгодные контракты с Министерством обороны на научно-исследовательские работы.

**21 ОКТЯБРЯ 2011 ГОДА**: США приказывают вывести из Ирака все войска, кроме сотрудников и охранников посольств и нескольких тысяч сотрудников оборонных подрядчиков. 

**27 ЯНВАРЯ 2012 ГОДА**: Без одобрения Ячейки A команда агентов Delta Green "Изгои" нападает на отвратительный культ бессмертия под названием "Последователи Червя" в мексиканском штате Синалоа в рамках плохо продуманной облавы мексиканской полиции. В результате пожара погибают по меньшей мере два агента Delta Green и неопределенное количество полицейских, охранников картеля Синалоа и культистов. Большинству Последователей удается спастись.

**27 ФЕВРАЛЯ 2012 ГОДА**: WikiLeaks публикует миллионы электронных писем из техасского частной разведывательно-аналитической компании "Stratfor", которая консультирует крупнейшие правительственные агентства США и оборонных подрядчиков.

**12 МАРТА 2012 ГОДА**: Столкнувшись с растущими возражениями против своей поддержки бизнеса по выращиванию марихуаны в Чо-Чо, Тонг Шукоран прекращает сотрудничество с картелем Синалоа. Раздосадованный этим, картель убивает двух представителей Тонг Шукорана и отправляет часть их останков на родину в качестве предупреждения о необходимости соблюдать их требования. В качестве ответного предупреждения Тонг Шукоран использует сверхъестественные средства, чтобы "исчез" каждый капитан Синалоа, управляющий группировкой на территории США.

**16 АПРЕЛЯ 2012 ГОДА**: Джеймс Дерринджер, 45-летний ветеран Delta Green, переносит обширный инсульт, в результате которого впадает в кому и теряет значительную часть памяти и двигательных функций. Лишь спустя год терапии он вновь обретает частичную подвижность. В конце концов, он возвращается на поле боя, изменившийся, но все еще способный помогать "Изгоям". Его разум по-прежнему пребывает в гораздо более странных местах, чем знают его коллеги.

**12 ИЮНЯ 2012 ГОДА**: Проект "КОЛОДЦА", осуществляемый "Программой" и компанией "March Technologies", отправляет небольшую команду морских котиков в наводящее ужас и по состоянию близкое к вакууму N-пространство, чтобы деактивировать резонатор Тиллингхаста на борту корабля USS "Элдридж" и остановить угрозу для всей планеты. Никому в "КОЛОДЦАХ" не было известно, что один из морских котиков выжил. Капитан Джеймс Полсон появился в 1943 году, в год исчезновения "Элдриджа", не имея возможности вернуться. Он берет себе новое имя "Джон Гейтс", зарабатывает миллиарды с помощью очевидно гениальных инвестиций и тайно направляет своего молодого "я", чтобы тот присоединился к "Морским котикам" и был завербован "Программой".

**4 ИЮЛЯ 2012 ГОДА**: Исследователи на Большом адронном коллайдере объявляют о наблюдении бозона Хиггса, который несет в себе поле Хиггса, придающее материи массу.

**30 ИЮЛЯ 2012 ГОДА**: Два серьезных отключения электричества в Индии оставили без света более полумиллиарда человек.

**5 АВГУСТА 2012 ГОДА**: Сторонник превосходства белой расы Уэйд Майкл Пейдж устраивает стрельбу в храме сикхов в городке Оук-Крик в штате Висконсин, убивает шестерых и ранит четверых. Пейдж покончил с собой после ранения в результате обстрела со стороны полиции. Прибывший на место лейтенант полиции Брайан Мерфи выживает после того, как в него с близкого расстояния было произведено 15 выстрелов.

**11 СЕНТЯБРЯ 2012 ГОДА**: Исламские боевики нападают на дипломатический комплекс США в ливийском Бенгази, убивая американского посла и сотрудника дипломатической службы. На следующий день боевики совершают нападение на здание ЦРУ, убив двух сотрудников ЦРУ и ранив еще десять человек. ЦРУ просит правительство США заявить, что нападения произошли в ходе спонтанных протестов против антиисламского видео, но впоследствии расследование показывает, что нападения были предумышленными. По некоторым данным, этот регион был центром сбора разведданных для американских оперативников, а операторы Совместного командования специальных операций (JSOC) начали наносить удары по ливийским ополченцам, связанным с Аль-Каидой.

**29 ОКТЯБРЯ 2012 ГОДА**: Ураган "Сэнди" разрушает восточное побережье США, причинив ущерб на сумму в 75 миллиардов долларов.

**14 ДЕКАБРЯ 2012 ГОДА**: Убив дома свою мать, Адам Ланза открывает стрельбу в начальной школе "Сэнди Хук" в Ньютауне, штат Коннектикут, убивает 20 детей, ранит двух и убивает шестерых взрослых, после чего совершает самоубийство.

**21 ДЕКАБРЯ 2012 ГОДА**: Один из четырех "епископов" "Культа Трансцендентности" исчезает во время ритуала общения с Азатотом. Другой из этой четверки, Натан Хармати, уничтожает штаб-квартиру культа в Швеции, убивая третьего епископа. Четвертый епископ, Лайонел Гласс, исчезает.

**3 ЯНВАРЯ 2013 ГОДА**: Взрыв заминированной машины ИГИЛ убивает 28 шиитских паломников и ранит 60 человек в Багдаде. До конца года в результате атак ИГИЛ в Ираке будет убит 1 041 и ранено более 2 200 человек.

**13 ЯНВАРЯ 2013 ГОДА**: Лайл Рэмшоу, лидер связанной с "Культом Трансцендентности" "Церкви Межжизни", умирает от сердечного приступа. Некоторые из его последователей восстают против агрессивного захвата власти вышестоящим руководителем Рэмшоу, Натаном Хармати. Хармати приказывает убить многих из них вместе с их семьями, и вскоре церковь распадается на части.

**15 ФЕВРАЛЯ 2013 ГОДА**: 20-метровый метеор взрывается над российским городом Челябинском с силой 400-килотонного ядерного взрыва. Ударная волна разрушает 7 200 зданий в шести городах, в результате чего около 1 500 человек получают ранения. Метеор не был замечен заранее, потому что его траектория приближения была близка к солнцу.

**20 ФЕВРАЛЯ 2013 ГОДА**: Биоинженеры и врачи рассказывают о создании искусственного человеческого уха с помощью живых тканей и 3D-печати.

**7 МАРТА 2013 ГОДА**: Отказавшись от целей "Культа Трансцендентности", бывший "епископ" Натан Хармати создает свой собственный культ, "Ная Праяса" (на хинди - "Новое начинание"), посвященный его безумной одержимости: разжиганию войн и гражданских конфликтов. Главным средством влияния "Ная Праяса" является радикальная политическая группа "Американцы против тайных врагов", выступающая против иммиграции.

**3 АПРЕЛЯ 2013 ГОДА**: Лайонел Гласс, "епископ" разрушенного "Культа Трансцендентности", становится лидером одного из входящих в него культов, "Возвышенного Круга". "Возвышенный Круг" стремится использовать огромное богатство своих членов для увеличения своего влияния в США.

**15 АПРЕЛЯ 2013 ГОДА**: Два чечено-американских террориста-исламиста взрывают две бомбы на Бостонском марафоне, убивая троих и раня сотни людей.

**15 МАЯ 2013 ГОДА**: Биологи объявляют об успехе в клонировании эмбриональных стволовых клеток человека.

**5 ИЮНЯ 2013 ГОДА**: Издание "The Guardian" публикует первый из многих репортажей, основанных на откровениях подрядчика АНБ Эдварда Сноудена о программах глобальной слежки АНБ в сотрудничестве с правительствами и корпорациями. 

**21 ИЮНЯ 2013 ГОДА**: Согласно анализу проведенному "Bloomberg Industries", около 70% из 49-миллиардного бюджета США для нужд разведки за 2013 год приходится на подрядные работы, в основном, на небольшую горстку компаний, таких как работодатель Эдварда Сноудена "Booz Allen Hamilton". В Управлении директора национальной разведки заявляют, что около 20% сотрудников разведки работают в частном секторе.

**9 ИЮЛЯ 2013 ГОДА**: Разорвав все связи с "Культом Трансцендентности", "Братство Нового Потенциала" возобновляет свою деятельность под названием "Движение Нового Потенциала". Возглавляемое Генри Неммерсом из "Общества Дориана Грея", "Движение Нового Потенциала" все чаще сталкивается с трудностями в привлечении молодых участников.

**13 ИЮЛЯ 2013 ГОДА**: Подозреваемый в убийстве Джордж Циммерман из Флориды оправдан в убийстве 17-летнего Трейвона Мартина в 2012 году. Международный резонанс вдохновляет на возникновение движения "Black Lives Matter".

**21 АВГУСТА 2013 ГОДА**: Брэдли Мэннинг приговорен к 35 годам тюремного заключения за публикацию секретных документов на сайте Wikileaks. Сначала Мэннинг содержался в суровых условиях в Квантико в штате Вирджиния, но позже его переводят в Форт Ливенворт в штате Канзас. 22 августа 2013 года адвокат Мэннинга объявляет, что его клиентка - это женщина, и она сменила имя на Челси.

**9 СЕНТЯБРЯ 2013 ГОДА**: Агенты Delta Green из фракции "Изгои" сообщают об уничтожении последнего идентифицированного упыря из клана ДеМонте в Новом Орлеане. Они также сообщают о признаках того, что за прошедшие годы отдельные упыри бежали из города в человеческом обличье.

**16 СЕНТЯБРЯ 2013 ГОДА**: Бывший резервист ВМС, ставший подрядчиком в сфере информационных технологий, Аарон Алексис устраивает стрельбу, убивает 12 человек и ранит 3 в штаб-квартире Командования морских систем ВМС в Вашингтон Нейви Ярд, после чего его убивает полиция.

**30 СЕНТЯБРЯ 2013 ГОДА**: "International Development Solutions", дочерняя компания "Academi, Inc." (ранее "Blackwater" и "XE Services"), получает $214 миллионов по контрактам Государственного департамента на обеспечение безопасности в 2013 финансовом году. Связанные с ней компании "Blackwater Lodge" and "Training Center, Inc." и "Academi Training Center, Inc." получили в 2013 году почти 62 миллиона долларов по контрактам с Министерством обороны, Министерством внутренней безопасности и Государственным департаментом.

**20 ОКТЯБРЯ 2013 ГОДА**: Вспышка вируса Зика во Французской Полинезии поразила тысячи людей, причем некоторые исследователи считают, что число случаев заболевания превысило 30 000. В 2013 и 2014 годах сообщалось о случаях и вспышках вируса Зика в Японии и в южной части Тихого океана.

**4 ДЕКАБРЯ 2013 ГОДА**: Издание "USA Today" публикует материал "За кровопролитием", представляющий собой непрерывное интерактивное обозрение массовых убийств в США. По состоянию на начало 2017 года, данные варьируются от 39 случаев со 184 погибшими в 2006 году до 31 случая со 188 погибшими в 2016 году.

**22 ЯНВАРЯ 2014 ГОДА**: Специальный агент УБН Оливия Моралес отправляет образец "Yerba Loca", популярного сорта марихуаны, распространяемого картелем Синалоа, в исследовательский проект по изучению марихуаны Университета Миссисипи для проведения генетического анализа. Запрос имеет низкий приоритет и вскоре теряется в системе. Образцы и номера их дел остаются на складе, что может привести к разгадке деятельности Тонга Шукорана.

**22 ФЕВРАЛЯ 2014 ГОДА**: Мексиканская полиция и морские пехотинцы арестовывают босса картеля Синалоа Хоакина "Эль Чапо" Гусмана.

**8 МАРТА 2014 ГОДА**: Над Южно-Китайским морем исчезает рейс 370 авиакомпании "Malaysia Airlines" с 227 пассажирами и 12 членами экипажа. Выживших не было обнаружено.

**18 МАРТА 2014 ГОДА**: После отсоединения от Украины и последующего широко обсуждаемого референдума, Крым присоединяется к России. Данные события вызывают осуждение со стороны ООН и экономические санкции против России со стороны США.

**23 МАРТА 2014 ГОДА**: Всемирная организация здравоохранения получает уведомление о вспышке вирусного заболевания Эбола в Гвинее. Вспышка унесет жизни более 11 000 человек в западной Африке, прежде чем утихнет в середине 2016 года.

**14 АПРЕЛЯ 2014 ГОДА**: "Боко Харам", исламская террористическая группировка, намеревающаяся создать халифат в Нигерии, похищает 276 учениц из школы в городе Чибок в Нигерии. Пятьдесят семь из них удается спасти в течение следующих нескольких месяцев. Более 100 других сбежали или были освобождены в течение следующих трех лет.

> [!WARNING] Предупреждение
> "Боко Харам" признана террористической организацией и запрещена на территории Российской Федерации. Деятельность этой организации на территории России является незаконной, и она классифицируется как экстремистская и террористическая.

**22 МАЯ 2014 ГОДА**: Появляются сообщения о том, что члены ИГИЛ уничтожили 3000-летнюю неоассирийскую статую из Тель-Аджаджа, Сирия.

**15 ИЮНЯ 2014 ГОДА**: США посылают свои войска в Ирак по приглашению иракского правительства в ответ на наступательные действия ИГИЛ.