В 1964 году агенты Delta Green вмешались в кризис в Бельгийском Конго. Находясь под натиском правительственных войск, наемников ЦРУ и бельгийских десантников, повстанцы Симба и Мулеле, оказавшиеся в тяжелом положении, перешли от марксизма-ленинизма к племенному мистицизму. Отчаявшись, повстанцы приняли древнюю религию и планировали призвать своего бога Маути, чтобы тот пожрал их врагов.

В результате их первых попыток ритуальной расправы над отрядом европейских наемников, Delta Green начала операцию "КУРЦ", чтобы выяснить, не используют ли повстанцы сверхъестественные принципы в своей деятельности. Кровавые тактики Delta Green позволили предотвратить "разрыв" измерений, подобный тому, что планировала Каротехия в 1945 году, но некоторые в Пентагоне задались вопросом, было ли число жертв в ходе этой операции оправдано.

По мере того, как разгоралась война во Вьетнаме, многие сотрудники ЦРУ и военной разведки оказались в доселе нетронутых уголках жарких джунглей Индокитая. Благодаря своим открытиям, некоторые из них получили допуск Delta Green. 

Уже в 1965 году в Delta Green были обеспокоены некоторыми "антикоммунистическими союзниками", которых ЦРУ заводило среди горных племен региона. Если союзники ЦРУ из племен хмонг, мьеу и монтаньяров были контрабандистами опиума, то наемники Чо-Чо были еще хуже - они отличались непостижимым садизмом и были заядлыми каннибалами. Несмотря на бешеную ненависть Чо-Чо к коммунистам, Delta Green посоветовала ЦРУ не поставлять оружие этим отвратительным племенам. Предупреждение Delta Green было проигнорировано. ЦРУ так и не признало, что допустило ошибку с Чо-Чо, даже после того, как стало очевидно, что представители этих племен были больше заинтересованы в убийстве и поедании своих соседей хмонгов, мьеу и монтаньяров, чем в борьбе с коммунистами. 

Но порой в джунглях Индокитая творились вещи и похуже. В Лаосе, Камбодже и Вьетнаме Delta Green обнаружили некоторые из тех же признаков, что и в Конго в 1964 году. Патет Лао, Красные кхмеры и вьетконговцы оказались настолько подавлены американской огневой мощью и тактикой борьбы с повстанцами, что некоторые группировки были готовы пойти на что угодно, лишь бы изгнать "цепных псов империализма". Delta Green особенно беспокоило тревожное сходство между богом Маути, которому покланялись Симбы и Мулеле, и мистической концепцией Ангка (такое же название носила политическая партия красных кхмеров).

> [!QUOTE] Примечание переводчика
> Вероятно, здесь имеет место отсылка на конголезского революционера Пьера Мулеле и его повстанческую организацию "Симба", но, исходя из дальнейшего контекста, во вселенной Delta Green, "Симба" и "Мулеле" - названия двух разных племен/групп повстанцев.