
Никто не знает, откуда родом народ Чо-Чо, и даже откуда он получил свое название. У греков они назывались тохоа, и они жестоко правили большей частью территории современного Афганистана, пока персы Сасаниды не вытеснили их в азиатские дикие земли в третьем веке до нашей эры. Китайцы назвали их юэ-чи, "те, чьи улыбки остры как нож", которых избегали и считали каннибалами, путешествующими между нашим миром и мистическим измерением Ленг. Французские миссии в Индонезии называли их чау-чуа, замкнутыми племенами, которые поначалу казались дружелюбными, но проявляли склонность к внезапным засадам и насилию. Для американских культурных антропологов они были Чо-Чо или Тахоанами, бывшими союзниками Вьетконга, с их странной религией, включавшей ритуальные жертвоприношения и членовредительство. 

Откуда они взялись? Никто не может сказать наверняка. По одной версии, они родом из Ленга, горы в глубине Китая. По другой - они из скрытого под землей города Дхо-Хна. Некоторые старые тексты утверждают, что они - сверхъестественное существо, маскирующееся под человека. 

Все перечисленные сведения и их названия можно считать правдивыми или, по крайней мере, не ложными. Что говорят о себе сами Чо-Чо? Ничего. Чо-Чо, которых опрашивали во Вьетнаме, только улыбались и смеялись сквозь черные, остро заточенные зубы. Сегодня Чо-Чо позволяют общественным правозащитным организациям говорить за них, выступая против откровенно расистских историй, очерняющих их наследие. Лидеры Delta Green уверены, что Чо-Чо не только имеют опасные связи со сверхъестественным, но и умеют лгать. Им нельзя доверять.