Различные предания утверждают, что арктический континент Ломар возник в эпоху миоцена. Изначально он был заселен покрытыми шерстью гоминидами, которых некоторые источники называют вуриями или воорми, но после тысячелетий войн он стал домом для первой известной человеческой культуры, Зобны, расположенной недалеко от нынешнего Северного полюса. Люди преследовали вуриев на юг, в низовья Ломара (впоследствии ставшего северной частью Северной Америки) и Гипербореи (уже тогда медленно покрывавшейся ледниками Гренландии), основав города Олатоэ в Ломаре и Коммориум в Гиперборее.

Гиперборейцы научились гипергеометрической магии у своего бога Тсатхоггуа и из скопированных ими дочеловеческих Пнакотических манускриптов. Гиперборейские колдуны открыли врата времени в теплый, пышный Миоцен и построили Хранилище Душ, чтобы пленить и ослабить Великого Древнего по имени Итла-шуа, создав умеренный (пусть и временный) рай. Используя свой собственный набор пнакотических фрагментов, владыки Ломара овладели йитианской телепатией, передавая свои мысли представителям других видов и эпох. Их великим врагом был Ран-Тегот, правивший к западу от них. По крайней мере, так утверждают легенды.

В конце концов, Итла-шуа свершил свою месть и похоронил обе цивилизации подо льдом. Последний остаток Ломара, Олатоэ, пал под натиском антропофагов гнофкеев (или, возможно, ломарцы изгнали гнофкеев, как гласят некоторые источники) и людей, которые последовали за ними.

- В пуританской хронике (примерно 1700 год) упоминаются "старые племена Ламах, которые обитали под Великим Медведем и были с древности уничтожены за свою порочность". Это подразумевает, что они могли контролировать или сдерживать "Оссадаговай".
- В 1936 году Королевская канадская конная полиция обнаружила каменные руины в 260 км к югу от Бейкер-Лейк в Северо-Западных Землях. Прежде чем это место удалось проанализировать, группа шаманов-инуитов разрушила руины, которые они назвали "Ламах".
- В 1975 году канадское Отделение "М" обнаружила останки ломарианцев в открытой шахте на острове Баффин. 
- В 1993 году Отеделение "М" исследовало останки поздних ломарианцев в пустыне Каркросс на Юконе.
- В 2001 году в ходе облета полюсов со спутника "МАДЖЕСТИК" были отмечены две области, отмеченные "гравитационными аномалиями", по одной на каждом полюсе. Казалось, что этот эффект меняется в зависимости от времени года.
- По мере того, как ледники Гренландии продолжают отступать, Delta Green остается начеку, ожидая аналогичного открытия гиперборейских руин в недрах острова.