Гибриды глубоководных, захваченные во время рейда на Иннсмут, находились в руках правительства в течение многих десятилетий - но мало кто в правительстве знал об этом. После Второй мировой войны пленников держали на объекте в резерве Комиссии по атомной энергии США в Лос-Аламосе под кодовыми именами YY-II и "ЛЕДЯНАЯ ПЕЩЕРА". (На этом же объекте с 1947 по 1981 год находилась живая внеземная биологическая сущность или "грей").

Находясь в кататоническом состоянии с начала 1940-х годов, выжившие в Иннсмуте были доведены до безумия десятилетиями разлуки с океаном. Доступ к заключённым осуществлялся в соответствии с охранным допуском "ГОЛОВОЛОМКА", который выдавался в 1942 году. С 1960-х годов никто даже не спрашивал о заключенных, но "ЛЕДЯНАЯ ПЕЩЕРА" была уполномочена хранить их неограниченное время. Даже когда последний сотрудник с допуском "ГОЛОВОЛОМКА" вышел на пенсию.

В конце концов, "МАДЖЕСТИК" расширил "ЛЕДЯНУЮ ПЕЩЕРУ" для хранения образцов внеземной жизни, собранных командами операции "ГОЛУБАЯ МУХА". Благодаря большой разобщенности организации "МАДЖЕСТИК", никто из руководителей не задавался вопросом о том, что существует секция, в которую у них нет допуска. Каждый полагал, что за это должен отвечать кто-то другой. Во время инвентаризации в 1999 году было обнаружено, что в закрытую секцию объекта никто не заходил с 1972 года. Когда эту секцию вскрыли, гибриды глубоководных, которые должны были в ней находиться, исчезли. Ничего не осталось внутри огромных, давно испарившихся резервуаров с солёной водой, в которых когда-то спали в оцепенении выжившие жители Иннсмута.