После 1970 года Delta Green стала тайной организацией, проникшей в самое сердце федерального правительства, состоящей из агентов, которые добивались своих целей нелегально и не по правилам. Тем, кто хочет провести игру, действие которой происходит в "Ковбойские годы" (1970-1994 гг.), следует помнить о следующем: 

- **РЕКРУТЫ**: Все агенты начинают как новобранцы. То, что говорит им их связной, зависит от ситуации. Вполне вероятно, что они даже не знают названия агентства - пока. Но их связывает то, что они видели нечто сверхъестественное. И если кто-то, обладающий авторитетом, появляется, чтобы подтвердить факт существования подобных ужасов, это значительно повышает лояльность.
- **НИКТО НЕ ДОЛЖЕН ЗНАТЬ**: Первое правило - никто не должен знать. Вся работа Группы не подлежит огласке. Это означает, что ни работодатель, ни семья агента не должны знать, всё, что они делают, должно оставаться в тайне. Разглашение такой серьезной истины может уничтожить то, за что борется Группа.
- **ГОНИМЫЕ?**: Ходят слухи, что на самом высоком уровне федерального правительства действует контр-организация, и что она охотится на агентов Группы. Но кто знает, правда ли это? И даже если бы кто-то знал, стали бы они об этом говорить?
- **ВСЕОБЪЕМЛЮЩАЯ ЛОЖЬ**: Что есть истина? Знает ли ее ваш коллега-агент? Знают ли ее лидеры Delta Green? Истина заключается в том, что никакой истины не существует. Или, по крайней мере, нет такой истины, которую мог бы понять любой здравомыслящий человек. Есть только оттенки лжи. Самое страшное откровение таково: Группа существует не для того, чтобы вас спасти, а для того, чтобы вас использовать. И, как только вы окончательно выдохнитесь, вы станете миссией.