С 1970 по 1994 гг. не существовало никакого подлинного Delta Green. Организация существовала как неофициальное, тайное братство сотрудников федеральных правоохранительных органов, разведки и военных. У него не было финансирования, но его члены получали средства, оборудование, услуги и персонал по мере необходимости от тех агентств или подразделений вооруженных сил, в которых они работали. Агенты Delta Green не были сотрудниками на полную ставку: они работали в других организациях, таких как ФБР, ЦРУ, ВВС США и Налоговое управление. Когда это было возможно, они "подключались" к операциям Delta Green с помощью махинаций других агентов Delta Green, которые маскировали их деятельность под обычные обязанности.

Результат оказался катастрофическим. Лишенные централизованного разведывательного аппарата, агенты Delta Green отправлялись на операции, вооруженные лишь личным опытом. Политикой группы в отношении сверхъестественного была стратегия "выжженной земли": остановить происходящее, уничтожить все доказательства и не оставлять следов.

Это вполне устраивало старую гвардию. По большому счету, они были разочарованы в своем правительстве и считали, что только они знают, что происходит. Больше не сдерживаемые бюрократами, они проводили политику "убей их всех", руководствуясь скорее злобой, чем прагматизмом. Так продолжалось в течение первой четверти века нового, нелегального существования Delta Green - периода, о котором мало что известно. Некоторые знающие люди называют этот период "Эрой ковбоев".