"Чёрная комната" было прозвищем совместного подразделения по разведке сигналов и криптографии военного департамента и государственного департамента. Оно действовало во время Первой мировой войны как секция 8 военной разведки (MI-8), а после 1919 года как Бюро шифров.

"Чёрная комната" обеспечивала безопасность связи для американской делегации во время переговоров в Версале в 1919 году. Позже, на Вашингтонской морской конференции 1922 года, они взломали японский код и предоставили американским переговорщикам важнейшую разведывательную информацию. Будучи ведущей тайной криптографической организацией правительства США, "Чёрная комната" была первым выбором Управления военно-морской разведки (ONI) для перевода материалов, захваченных в Иннсмуте. В апреле 1928 года "Чёрная комната" получила в своё распоряжение бумаги и странные плиты, найденные там. Несмотря на их опыт, перевод занял два года. 2 ноября 1929 года они представили свой отчёт о том, что стало называться "Книгой Дагона", новоизбранному президенту Герберту Гуверу. Это был первый раз, когда Гувер услышал об Иннсмуте, и в тот момент 1929 год уже был сложным для него. Сначала, во время важного саммита, выяснилось, что "Чёрная комната" перехватывала японские дипломатические радиопередачи, и японцы отвергли морские ограничения Вашингтонской морской конференции. Во-вторых, после массового убийства в день Святого Валентина на президента оказывали сильное давление с требованием привлечь Аль Капоне к ответственности, и он всё больше был недоволен неудачами министерства финансов и министерства юстиции. И, наконец, 24 октября 1929 года произошёл крах фондового рынка.

Когда "Чёрная комната" представила свои выводы менее чем через неделю после "Чёрного вторника", измученный президент Гувер был в далеко не благоприятном настроении. По его мнению, "эти умники" уже испортили вполне хороший договор с Японией, а теперь рассказывали сказки о монстрах под морем. Он приказал государственному секретарю Генри Л. Стимсону расформировать организацию. Используя скандал на Вашингтонской морской конференции как прикрытие, Стимсон закрыл группу. Как он написал в мемуарах 1948 года, "Джентльмены чужих писем не читают".

Амбициозный директор Бюро расследований Дж. Эдгар Гувер увидел, к чему всё идёт, и отредактировал свои предыдущие отчёты о рейде на Иннсмут, заявив, что лично не наблюдал ничего, что не могло бы быть объяснено с помощью традиционной науки. Город был заполнен выродившимися бутлегерами и анархистами. И ничего более.

ONI не был слеп к настроениям администрации и также дистанцировался от отчёта "Чёрной комнаты". Тем не менее, некоторые элементы флота явно осознавали угрозу, которую враждебная водная цивилизация представляла для военно-морского превосходства США. Министерство финансов, министерство юстиции и Белый дом могли обманывать себя, но флот не мог. Чтобы продолжить свои расследования угрозы из Иннсмута, флот проявил изобретательность.