"Судьба" была элитной и тайной группой, располагавшейся в Нью-Йорке, в которую входили сверхъестественно одаренне люди, посвятившие себя окончательному вызволению Ньярлатотепа. Во главе с казавшимся неприкасаемым Стивеном Алзисом они управляли культом и преступным сообществом, которое не имело себе равных в преступном мире Нью-Йорка и не боялось ни одного человека или группы людей. Для входящих в организацию людей термин "Судьба" относился как к самой группе, так и к ее руководству. Для тех, кто не входил в организацию, ее структура и цель оставались загадкой. Вся группа была известна просто как "Сеть".

Внутри группы существовала иерархия рангов, на вершине которой находились члены самой "Судьбы". "Судьба" жестко контролировала действия Лордов, Неофитов и Адептов, которые входили в её агентурную сеть. Слуги, которые действовали не по приказу, редко жили достаточно долго, чтобы пересмотреть свое поведение.

"Судьба" может стать идеальной основой для кампании Delta Green, действие которой разворачивается в Нью-Йорке 1980-х и 1990-х годов. Вот несколько моментов, которые следует иметь в виду:

- **АЛЗИС ЗНАЕТ ВСЁ**: В то время как слуги "Судьбы" могут подчиняться законам, по которым живут смертные, для Стивена Алзиса подобных ограничений не существует. К 1990-м годам даже Delta Green перестала пытаться убить его, поскольку, на что бы они ни шли, он неизменно оставался невредимым. Его мотивы и источники знаний так же непостижимы, как и игры, в которые он играет с Агентами.
- **ЛЮБОЙ МОЖЕТ ИСЧЕЗНУТЬ**: доступ "Судьбы" к гипергеометрическим техникам сделал их преступления уникальными. Кражи, убийства и многое другое - всё это совершалось сверхъестественными способами, не оставляя после себя ни малейших улик.
- **ГОРОД - ИХ ПРИЮТ**: Поднявшись из глубин обанкротившихся 1970-х, Нью-Йорк 1980-х и 1990-х годов был местом, боявшимся за стабильность. Преступность все еще бушевала, а город все еще был диким. "Судьба" приобщилась к обыденным ужасам города и спряталась среди них.