Легендарный аравийский город доисламского периода "Ирем многоколонный" упоминается в Коране и "Тысяче и одной ночи", в которых описывается его внезапное уничтожение Аллахом за нечестивость его жителей. Позднейшие мифографы определяли местонахождение Ирема в разных частях Саудовской Аравии, Йемена или Омана. Экспедиция 1991 года определила, что Ирем (или "Убар") - это крепость эпохи железного века, торговавшая ладаном в Аль-Шисре в Омане, после того, как были обнаружены восемь его башен, провалившихся в карстовую воронку примерно в 400 г. н.э. Аль-Хазредическая легенда связывает Ирем с дочеловеческим "Безымянным городом", населенным призрачными рептилиями, подразумевая, что Адиты Ирема каким-то образом разрушили его. Абд аль-Хазред якобы сочинил первое двустишие Некрономикона ("То не мертво..." и т.д.), увидев во сне Безымянный город, пребывая в руинах Ирема. Учитывая масштаб операций NRO DELTA и других подразделений "МАДЖЕСТИК" в Саудовской Аравии и Омане в 1990 и 1991 гг. под прикрытием военных действий в Персидском заливе, можно предположить, что "МАДЖЕСТИК" обнаружил одно или оба этих места. Последующие операции Delta Green во время Второй войны в Персидском заливе оказались разочаровывающе беспорядочными, что заставило некоторых офицеров подозревать, что бывшие сотрудники "МАДЖЕСТИК" изменили ранее собранные разведданные в неразберихе, связанной с поглощением "МАДЖЕСТИК" организацией Delta Green.

- Показания заключенных во время рейда в приход Сент-Бернарда в 1907 году подтверждают, что Ирем был важным местом для мирового культа Ктулху.
- Профессор Мискатоникского университета Натаниэль Уингейт Пизли, возможно, попал в Ирем или Безымянный город в 1911 году, находясь под контролем итианцев.
- В работах оккультиста Рэндольфа Картера Ирем описывается как город на границе между реальностью и потусторонним миром, с могучей рукой, изваянной на краеугольном камне его главной арки. Картер предполагает, что в нем обитает Йог-Сотот.
- 19-й барон Нортэм отправился со своей экспедицией в Безымянный город в 1921 году и вернулся в Лондон чрезвычайно потрепанным, казалось, постаревшим на десятки лет. 
- В письме Гарри Сент-Джона Филби от 1930 года рассказывается о его разговоре со стариком из Йемена, который видел Ирем в пустыне Аль-Дахна в центральной части Саудовской Аравии и совершал там поклонение в подземных святилищах Нага и Йеба. Сам Филби организовал экспедицию в Руб-эль-Хали в 1932 году и настаивал на том, что метеоритный кратер Вабар представляет собой останки Ирема. Возможно, Филби пытался сбить последующих исследователей с пути к истинному Ирему.
- Сын Филби, Ким, возможно, скомпрометировал экспедицию PISCES к месту Вабара/Ирема (операция "КАЛЬДЕРА") в 1948 году.
- Стивен Алзис однажды упомянул во время записи, что его родина - "город столбов". Когда на него надавили, он либо не смог, либо не захотел вспомнить название.

Delta Green не знает, являются ли Ирем и Безымянный город одним и тем же местом, отдельными проявлениями пространственного расширения, пересекающимися в одной географической точке, или двумя разными проклятыми руинами. Пустыня может легко скрывать и то, и другое.

> [!QUOTE] Примечание переводчика
> Имя первого автора Некрономикона подвержено разночтениям. В оригинальных книгах Говарда Лавкрафта, его именем является 'Абдул Альхазред'. При этом, такое имя для арабского языка представляется грамматически неверным, поэтому во многих пост-лавкрафтовских источниках его изменяют на грамматически верную Абд аль-Хазред. Также встречаются иные варианты, вроде Абдул Хазред или Абдула аль-Хазрад. Автор "Руководства куратора" использует самую популярную альтернативную форму этого имени.

> [!QUOTE] Примечание переводчика
> В русскоязычных художественных переводах названием города обычно является "Ирем", в то время как в научных источниках его транскрибируют как "Ирам". Для использования в этом переводе была выбрана опора на художественные источники.
