Греи - это биологические автоматоны, управляемые ужасающе бесчеловечной, сверхъестественной расой, известной как грибы с Юггота, или ми-го. Ми-го появились на Земле задолго до человечества и стали заниматься добычей ресурсов. Они подстроили крушение тарелки в Розуэлле, чтобы изучить реакцию людей. Дальнейшие инциденты с НЛО - исчезновения гражданских лиц и самолетов, эпидемии калечения скота и сбор генетического материала - были частью исследования.

В 1978 году ми-го решили, что человечество стало довольно сведущим и безжалостным. Они установили контакт с "МАДЖЕСТИК". В процессе подготовки ми-го разработали два уровня обмана.Сначала они замаскировались под греев. Затем они дали греям "секретный план действий". Греи прикрывались тем, что они мирные исследователи, ищущие способ спастись от вымирания. Секретным планом был предполагаемый план по уничтожению человечества для получения сырья, необходимого для восстановления их вида. Когда "МАДЖЕСТИК" раскрыл тайный план греев, они не стали заглядывать дальше первого обмана.

Тщательно управляемое правительство США пришло на смену древней, но неэффективной сети человеческих коллаборационистов и культистов ми-го.

Тайные планы греев были недалеки от истины, которую так и не раскрыли ни "МАДЖЕСТИК", ни Delta Green. Интерес ми-го к Земле не ограничивается ее геологическими сокровищами. Их всегда интересовал человеческий мозг. Он работает так, как ничто из того, с чем они когда-либо сталкивались. Это первый найденный ими разум, который является эпистемически диплоидным. То есть, в нем есть два разных аспекта: рациональный и иррациональный. Это позволяет людям делать предположения, которые не соответствуют логической экстраполяции теоретических моделей. В отличие от людей, ми-го не могут мыслить интуитивно.

Больше всего ми-го пугает то, что человеческий разум и его иррациональные логические выпады часто оказываются верными. Прогресс человечества от создания радио до развертывания ядерного оружия всего за несколько лет произвел большое впечатление на инопланетных ученых с внешнего кольца галактики.

Большая часть работы ми-го в роли греев заключалась в проведении экспериментов по изучению человеческой интуиции под прикрытием похищений с помощью НЛО. Ми-го подвергали разум каждого похищенного причудливым стимулам и следили за реакцией. Некоторые испытуемые возвращались с подавленными воспоминаниями о пережитом. Иногда особо перспективных испытуемых (или лишь их мозг) забирали обратно на Юггот и подвергали невыразимым открытиям и ужасам.

Греи прекратили общение с "МАДЖЕСТИК" в 2001 году, но интервью с похищенными, хранящиеся в архивах "SaucerWatch" и "Phenomen-X", или с бывшими учеными и сотрудниками службы безопасности "МАДЖЕСТИК", могут выявить закономерности в поведении греев и намекнуть на правду, стоящую за ними. Поскольку программы "МАДЖЕСТИК" давно завершены, а деятельность греев на Земле практически приостановлена, остается неизвестным: Достигли ли ми-го своей цели - наделили ли они своих сородичей интуицией? Возможно, их безмолвие - это просто антракт перед заключительным актом.