Если Ваши Агенты не испытывают страха перед Ми-Го и их представителями - марионетками греями, Вы плохо делаете свою работу. Вот несколько советов, как можно нагнать жути. 

- **ЗА ГРАНЬЮ ПОНИМАНИЯ**: Ми-Го - это не просто "разумный гриб-краб" из далекого космоса. Старайтесь лучше. Их части пересекаются, исчезают и появляются вновь в соседних пространственных ветвях, их тело ползет по каркасу из решетчатых "костей", поверхностные волоски живые, они светятся и мигают по осмысленным, озадачивающим шаблонам. Они передвиаются и летают в подергивающейся бездвижимости, кажется, что они перескакивают и перемещаются, не преодолевая расстояния, будто бы в кино, которое идет на двойной скорости. Они совершенно чужеродны.
- **МАКРОПРОСТРАНСТВЕННЫЕ**: Ми-Го существуют как в измерениях выше, так и ниже человеческого бытия, а также в тех измерениях, в которых находимся мы, и в зависимости от ситуации они могут получить доступ к запечатанному банковскому хранилищу так же легко, как шагнуть в открытый дверной проем, или атаковать на большом расстоянии, "срезая путь" через верхнее измерение. Что еще хуже, они могут чувствовать и видеть далеко за гранью обычной физики так, как человечество никогда не сможет познать.
- **ВЛАСТЬ НАД ВРЕМЕНЕМ И ПРОСТРАНСТВОМ**: Наша концепция "физики" - это просто местечковое заблуждение, и она верна лишь отчасти. Ми-Го существуют, понимают и могут изменять физический мир необъяснимыми и совершенно безумными способами, которые не поддаются никакому объяснению. И невозможно определить, делают ли они это с помощью технологий или с помощью присущей им силы.
- **ПРИЧУДЛИВЫЕ ГРЕИ**: Греи - это марионетки, которых Ми-Го используют для манипулирования человечеством. Похожие на детей тела - это неуклюжий связующий элемент между внешним и внутренним, и каждый Ми-Го может управлять полудюжиной за раз. Представляйте себе грея чем-то вроде подводного аппарата с дистанционным управлением, который изолирует и ограничивает огромный интеллект и чувства Ми-Го в узком диапазоне, чтобы они могли "видеть" то, что видит человек.
- **ДЫРЫ В ПАМЯТИ**: Повествование о том, что переживает агент, находится под полным контролем куратора. Ми-Го и греи вырезают и вставляют человеческое сознание в полном объеме, хотя иногда и небрежно. Их плохое понимание линейного времени, как его ощущают люди, делает эти ошибки очевидными для людей, но не для Ми-Го. Таким образом, может появиться потерянное время, причудливые "экранные воспоминания" об обыденных вещах, которые никогда не происходили, и многое другое. Лучше всего разыграть все это и позволить Агентам самим раскрыть правду - или пустоту, которая остается после того, как правду вырезают.