Архивы оккультистов, провидцев и контактеров с НЛО полны рассказов об инопланетных мирах, которые часто даже не поддаются описанию: Исследователи с Йекуб, с помощью телепатических кубов уничтожающие жизнь на целых планетах, Шонхи и тройная звезда Нихон привлекают мудрецов из многих галактик, Яддит - дом для мудрых Нуг-Сотов и копошащихся в земле червей Дхолов, живой планетоид-бог Грот мчится сквозь глубокий космос, неся песнь Немезиды. В центре всего этого - возможно, внутри сверхмассивной черной дыры в сердце галактики - находится трон Азатота. Кто из них существует на самом деле? Никто в здравом уме не может этого знать.

Наша собственная Солнечная система имеет на себе лишь отпечатки сверхъестественного: 

- Ми-го добывают на темной стороне Луны внеземные материалы.
- Инопланетные расы оставили циклопические руины на Марсе, хотя (насколько известно Delta Green) не в районе Кидонии. Конечно, если только Стволовые Горы Кидонии не являются очередным порождением плато Ленг.
- В 1904 году специалист по инопланетянам Джайлс Фентон расшифровал сновидение безумного убийцы Джозефа Слейтера, в котором описывалась раса насекомоподобных инопланетян на Каллисто. Записи итианцев, найденные в лавке старьевщика в Мельбурне, подтверждают рассказ Слейтера: эти существа достигли своего культурного и философского расцвета шесть миллионов лет назад.
- Верующие в пророчества Эдгара Кейси об "Изменениях Земли" говорят, что Земля когда-то вращалась вокруг Сатурна, называемого в халдейских записях "солнечной звездой". Пнакотические и гиперборейские надписи показывают, что по крайней мере Тсатхоггуа легко перемещается между планетами.
- Согласно "Откровениям Глааки", металлические кубовидные л'гх'рксиане живут на Уране. Они поклоняются Лроггу, напоминающему летучую мышь воплощению Ньярлатотепа. Насекомые с Шаггая провели девять веков в нелегком сожительстве с л'г'рксианами, прежде чем отправиться на Землю. Правда ли это? Или когда-то было правдой?
- Питаемые ветром разумные грибы - возможно, творения ми-го - населяют атмосферу Нептуна. Так утверждают "Сокровенные культы" (Unaussprechlichen Kulten).
- В отчете Уилмарта Плутон отождествляется с Югготом, домом (или локальным перевалочным пунктом) ми-го. Камуфляж или дезинформация ми-го скрывает теплые моря и металлические мосты Юггота под кратерами и азотными ледяными полями Плутона. Ми-го также активно колонизируют и разрабатывают луну Плутона - Харон.