После убийства в 1994 году лидера Delta Green Реджинальда Фэрфилда его правая рука, Джозеф Кэмп, возглавил группу. Кэмп преобразовал Delta Green в тайную организацию, следуя стандартам OSS времен Второй мировой войны. Кэмп руководил из ячейки A под кодовым именем Агент Альфонс. На протяжении 1990-х годов (и даже позже) эта заговорщицкая группа продолжала срезать углы, менять правила и использовать все, что попадалось под руку, чтобы оттеснить тьму.

Каждый активный агент Delta Green входил в ячейку из трех агентов. По крайней мере, таковы были правила. В некоторых ячейках было больше или меньше агентов, и не все агенты были задействованы "в полевой работе". Члены этих ячеек знали настоящие имена и профессии других членов ячейки. Члены всех остальных ячеек, однако, были известны только по кодовым именам. Все члены любой ячейки знали кодовое имя лидера ячейки уровнем выше и ниже их. Другие кодовые имена они могли узнать, когда ячейкам приходилось работать сообща. В идеале использование кодовых имен не позволяло ни одному члену ячейки напрямую предать кого-либо, кроме членов своей собственной ячейки.

Внутри одной ячейки, кодовые имена агентам присваивались на одну и ту же букву, в алфавитном порядке. Так, высшие члены Delta Green были известны как Адам, Андреа и Альфонс. Количество активных ячеек никогда не превышало двадцати шести (а иногда их было гораздо, гораздо меньше), в результате чего максимальное количество активных агентов составляло семьдесят восемь.

На практике, конечно, во многих операциях Delta Green участвовало больше одной ячейки, и агенты часто узнавали имена и профессии друг друга. Один агент мог бы раскрыть личности трех или четырех других агентов, которые, в свою очередь, могли бы раскрыть еще трех или четырех агентов. Но в какой-то момент секретность все-таки сохранялась.

Лидеры Delta Green понимали, что полномасштабное расследование неизбежно уничтожит группу, и лучшее, что они могли сделать - это оставаться незаметными. Глубокие связи Delta Green в правительстве гарантировали, что любое расследование их деятельности будет незамедлительно обнаружено, направлено по ложному следу или сбито с толку, прежде чем оно зайдет очень далеко.

Тем не менее, было ясно, что наибольшую угрозу представляет "МАДЖЕСТИК", а у Delta Green не было надежных источников разведданных в этой организации. По этой причине Джозеф Кэмп поставил перед собой задачу собрать как можно больше разведданных о "МАДЖЕСТИК" и их деятельности. Delta Green надеялась, что ей удастся накопить достаточно улик о деятельности "МАДЖЕСТИК", чтобы шантажировать ее лидеров и заставить их отступить. В конечном итоге, этот план не выстоял даже первого контакта с врагом.

Слишком многое из того, что Delta Green расследовала со времен Иннсмута, нельзя было легко отнести ни к "сверхъестественному", ни к "внеземному" - если, конечно, между ними была разница. Как однажды сказал один бывалый агент Delta Green новобранцу: "В какой-то момент ты понимаешь, что всё странное дерьмо берет своё начало в одном и том же месте".