В 1981 году "МАДЖЕСТИК" установил связь с внеземной цивилизацией, которую они назвали "греями" (теми, кто стоял за розуэлльской тарелкой) и начал обмениваться с ними информацией. Сначала это были просто закодированные сигналы. Позже этот обмен стал включать в себя персонал и технологии.

Однако эта цивилизация опережала Землю в развитии на тысячи, а возможно, и миллионы лет. По мере того как оборудование и стоящие за ним греи все больше и больше переплетались с "МАДЖЕСТИК", человечество не успевало за ними. Даже самые простые механизмы, созданные этими сущностями, были далеко за пределами самой передовой человеческой науки.

Подобно жителям островов Южных морей, развитие которых остановилось примерно в каменном веке, которые попали в двадцатый век с приходом Второй мировой войны, так и "МАДЖЕСТИК" внезапно оказался во вселенной центром которой не был человек.

Некоторые из жителей островов Южных морей создали культы, поклоняясь радио, самолету, а также "грузу" (cargo, читается как "карго" - прим. переводчика) - потрясающим вещам, которые падали с неба, словно по волшебству. Со временем "МАДЖЕСТИК" превратился в нечто очень похожее. Они никогда бы не признались в этом, но как только    понимание оказывалось за пределами их возможностей, они неизменно переходили к своего рода благоговейному поклонению.

По мере углубления этих отношений "МАДЖЕСТИК" отвернулся от политического пространства. Вместо того, чтобы захватить контроль над правительством США или использовать его ресурсы для обеспечения национальной безопасности, "МАДЖЕСТИК" сосредоточился на своих бесчеловечных благодетелях, на технологиях, которые они получили, и на тех преимуществах, которые эти технологии могли дать. С помощью этих побрякушек они покупали подчинение у тех немногих членов правительства, которые знали об их существовании.

К моменту террактов 11 сентября 2001 года "МАДЖЕСТИК" пребывала в безопасном пузыре щедрых бюджетов, отсутствия надзора и моральных ориентиров. Они раскололись из-за внутренних конфликтов, убийств и дезертирства. Их лидеры не обращали внимания на политику, за исключением тех случаев, когда политика служила их целям. Когда "Война против терроризма" изменила мир вокруг них, они были так же ошеломлены, как и все остальные.