Tiger Transit начиналась как собственная компания ЦРУ времен Вьетнамской войны, которая занималась контрабандой оружия и повстанцев в Лаос и героина из него. В 1980-х годах Tiger Transit перевозила оружие для Контрас в Никарагуа и кокаин для Наркобарона в Майами.

К тому времени, когда ЦРУ разорвало связи с Tiger Transit в 1992 году, компания попала под влияние преступной организации, состоящей из Чо-Чо второго поколения, которые приехали в Америку, чтобы спастись от коммунистического гнета в Юго-Восточной Азии. Полиция и новостные сводки называли их "тонг", хотя они не были китайцами, и ни один из источников не согласился с англизированным написанием этого названия. Обычно используется "Тонг Шукоран", возможно, происходящее от арабского "шукор", означающего благодарность или похвалу.

В 1990-х годах, используя сверхъестественные ритуалы для накопления богатства ради него самого, а не ради почитания своего бога, Чо-Чо из Тонг Шукоран оттолкнули своих двоюродных братьев за границей. 
Распространение сильно разбавленной версии их священного наркотика Ляо в качестве уличного наркотика "Реверб" было слишком далеким шагом.Чо-Чо из Центральной Азии отрезали их от себя.

Возглавляемая харизматичной молодой женщиной по имени Чо Чу-цао, Тонг Шукоран обзавелась еще одним каналом поставки: биотехнологической фирмой Genetic Agricultural Products, Inc. (GAP) ('Генетические агрокультурные продукты'), которая использовала добавки, полученные из сверхъестественных источников, но страдала от плохого менеджмента. Стратегическое партнерство помогло GAP сохранить бизнес и позволило Тонг Шукоран выращивать Ляо. Чо Чу-цао вскоре отдалилась от уличной преступности, сосредоточившись на законных подставных компаниях. В 2002 году она приобрела контрольный пакет акций GAP.

При Тонг Шукоран большая часть бизнеса Tiger Transit заключалась в законных грузоперевозках, но небольшая часть рейсов занималась контрабандой запрещенных товаров для Чикагской преступной группировки. Этот союз с мафией давал Тонг Шукоран защиту от конкурентов и обеспечивал стабильность для их бизнеса. Он обернулся катастрофой, когда в 2000-х годах ФБР пресекло деятельность чикагской мафии. В 2005 году группа "Изгоев" Delta Green добились того, что большинство членов Тонг Шукоран были заключены в тюрьму, убиты или отправлены на неопределенное время в тюрьму Министерства здравоохранения. Когда в 2008 году оставшиеся в живых члены группировки вернулись на улицы, их действия были гораздо более осторожными.

К Чо Чу-цао не было применено никаких репрессивных мер, но все активы Tiger Transit были конфискованы. "Изгои" намеренно халтурно заполняли документы, чтобы оставить их в бюрократическом забвении, и самолеты Tiger Transit стали личным нелегальным авиапарком "Изгоев".

Затем, в ходе одной из редких совместных операций в 2010 году, "Программа" обратила на это внимание. Служба маршалов США внезапно исправила ошибки, допущенные в процессе конфискации. Авиапарк приобрела подставная компания ЦРУ, управляемая "Программой". "Программа" использовала его в своем подразделении по возвращению активов, в операции "КОРАЛЛОВЫЙ КОЧЕВНИК". "Кража" Tiger Transit стала еще одной горькой пилюлей в длинной череде обвинений между "Программой" и "Изгоями".

Сегодня Чо Чу-цао - успешная бизнес-леди и защитница гражданских прав Чо-Чо. Под ее руководством добавки GAP попали в продовольственную цепочку США. По подсчетам Чо, культуры, выращенные с добавками GAP, составляют 0,93% калорийности от всей американской потребляемой пищи. В 2010 году она поддержала легализованное выращивание марихуаны. Предприниматели Чо-Чо, выращивающие сорта каннабиса, "улучшенные" добавками GAP, открыли десятки ферм. В 2016 финансовом году объем продаж GAP составил 100 миллионов долларов, а прибыль - 11 миллионов долларов. У Чо Чу-цао и ее последователей больше, чем достаточно богатства, чтобы скрывать свои самые отвратительные и гнусные жертвоприношения Великим Древним.