К уничтожению "МАДЖЕСТИК" привел не тщательно спланированный Гэвином Россом переворот. Вместо этого, к её краху привела серия разрозненных атак со стороны Delta Green и персонала "МАДЖЕСТИК". Адольф Лепус, глава подразделения NRO DELTA внутри "МАДЖЕСТИК", убил Джастина Крофта, председателя "МАДЖЕСТИК". Затем Лепус планировал провести генеральную чистку, устранив своего старого врага из Delta Green - агента Альфонса (Джозефа Кэмпа).

Когда дым рассеялся, стало ясно, что Кэмп и Джеймс устроили засаду. Кэмп, Лепус и его люди так и не были найдены. 

Тем временем Форрест Джеймс быстро заключил союз с тремя членами Руководящего комитета "МАДЖЕСТИК-12", которые выступали против "Соглашения": генерал-лейтенантом Юстисом Беллом, доктором Робертом Варни и вице-адмиралом Джорджем Гейтсом. Они применили операцию "ГОЛУБАЯ МУХА", находящуюся под коммандованием Белла для ряда скоординированных ударов, в результате которых были уничтожены последние люди Лепуса. 
Юстис Белл созвал собрание Руководящего комитета. 

Фракция Белла занимала только три места из двенадцати. На бумаге этого не должно было быть достаточно, чтобы изменить сложившийся порядок вещей. Но "ГОЛУБАЯ МУХА" являлась самой мощной военной силой "МАДЖЕСТИК", и она была под контролем Юстиса Белла. Солдаты Белла собрали всех директоров, до которых смогли добраться, и приказали им проголосовать за нового директора MJ-1: капитана ВМФ Джона Смита - он же Форрест Джеймс.

С оружием, приставленных к их головам, остальные директора назначили капитана Смита директором проекта MJ-1 "ВОДОЛЕЙ" и председателем Руководящего комитета "МАДЖЕСТИК-12".

Эффективность такого обезглавливающего удара оказалась выше любых ожиданий. Какие события или условия привели к критическому союзу между директором Смитом и Джозефом Кэмпом, которые когда-то враждовали, так и осталось неизвестным. Старая русская поговорка гласит: "Двое могут хранить секрет только в том случае, если один из них мертв".


> [!QUOTE] Примечание переводчика
> На самом деле, такой поговорки не существует. Самое близкое по смыслу выражение принадлежит Бенджамину Франклину и звучит как: "Three may keep a secret, if two of them are dead." ("Трое могут хранить секрет, только если двое из них мертвы")