"Судьба" десятилетиями влияла на криминальное подполье Нью-Йорка. Они предлагали невозможное - за определенную цену. Их лидером был Стивен Алзис. Слухи утверждали, что Алзис - самый могущественный в мире пользователь сверхъестественного, замаскированная под человека нечеловеческая тварь или даже Великий Древний. Delta Green очень рано понял, что независимо от того, как вы его убьете, его смерть никогда не будет окончательной.

"Судьба" и ее Повелители не знали себе равных, они владели оккультными книгами и артефактами, которые делали их совершенно неприкосновенными. Delta Green терпела болезненные поражения во всех попытках пресечь деятельность "Судьбы". К концу 1990-х годов между двумя группами установилось непростое перемирие. Но продлилось оно недолго.

После 11 сентября 2001 года Альзис, казалось, потерял интерес к деятельности "Судьбы".В декабре 2001 года помощник Алзиса, Роберт Хьюберт, был убит колдуном-конкурентом. 
На протяжении 2002 года Алзиса видели все реже и реже. Эмир Агдеш управлял "Судьбой" и самостоятельно отдавал приказы ее Лордам. Во время ритуала зимнего солнцестояния 22 декабря 2002 года, впервые за несколько десятилетий, Ньярлатотеп не ответил на призывы своих верующих. 

К весне 2003 года исчез и Агдеш, оставив "Судьбу" без лидера. В течение той весны и лета многие Лорды "Судьбы" убивали друг друга в войне за первенство - и казалось, что некоторые умирали от рук других. Их убивали одного за другим, и не все смерти были связаны с колдовством. Delta Green отрицала, что за ударами стоит именно она: бомба, выстрел снайпера, взрыв газа, разрушительный пожар в ночь отключения электричества 14 августа 2003 года. Но мало кто может отрицать военную точность атак, а также чувство мрачного удовлетворения, которое испытывали лидеры Delta Green от того, что наконец-то нанесли удар по организации Стивена Алзиса.

Со своей стороны, Алзис, давно уже решивший отринуть слабости смертных, выразил свое одобрение распаду своей организации в записке, отправленной Кертису МакРею из Китайского города Шэньчжэнь. 

"Спасибо, что прибрали мои игрушки", - говорилось в той записке. С тех пор об Алзисе ничего не было слышно.