2 марта 2001 года директор Смит предложил Дональду По присоединить Delta Green к "МАДЖЕСТИК". Зная, что правительственные бюджеты сопровождаются правительственным надзором, за которым следует правительственное вмешательство и правительственные приказы, По отказался. Две группы пошли разными путями.

После того как Смит консолидировал контроль над "МАДЖЕСТИК", его первым шагом было сообщить греям, что условия "Соглашения" будут пересмотрены. Многие члены Руководящего комитета "МАДЖЕСТИК-12" были уверены, что это смертный приговор для человечества. Смит настаивал на том, что разбирается в ситуации лучше.

Ответом греев было молчание.

Сначала все греи, находившиеся в общих лабораториях, свалились на пол без признаков жизни. Одновременно с этим технологии, подаренные греями, перестали функционировать. Продолжали работать лишь технологии, созданные с помощью земной науки (даже если они были получены из внеземных источников). Всё остальное, что более полувека не удавалось понять, проанализировать или воспроизвести, вышло из строя. Никакой дальнейшей коммуникации не последовало.

"МАДЖЕСТИК" процветала в бюрократическом аппарате правительства США благодаря технологическим и информационным дарам, предоставленным греями. Эти дары обменивались на политическое покровительство и бюрократическое сотрудничество. Многие активы, объекты и персонал "МАДЖЕСТИК" были спрятаны в других агентствах: ЦРУ, АНБ, НРО и различных военных ведомствах. Если бы "МАДЖЕСТИК" больше нечего было предложить, эти группы прекратили бы свою поддержку. Руководящий комитет старался максимально использовать имеющиеся активы, пока этого не произошло.

Некоторые директора Руководящего комитета не были заинтересованы в том, чтобы присоединиться к Смиту, Беллу, Гейтсу и компании в крестовом походе по защите Земли от других угроз. Этих людей вытеснили. Они начали реализовывать те меры, которые они готовили годами, переходя в частный сектор.

Тем временем Delta Green готовилась вернуться к войне, которую она вела с 1942 года. Получив контроль над Ячейкой A, Дональд По первым делом поместил оперативную и коммуникационную безопасность организации в своеобразную "виртуальную машину времени", будто перенеся ее в 1950-е годы. Агентов поощряли мыслить как преступники, которыми они были. Поскольку большинство агентов были выходцами из правоохранительных органов, это было не очень сложно. Они использовали закладки, тайные явки и зашифрованные сигналы передаваемые по публичным каналам, используя методы, которые были бы уместны во времена холодной войны. Они прибегали к одноразовым телефонам, которые выбрасывались после единственного использования, к разговорам, состоящим из косвенных намеков, и к одноразовым электронным почтовым ящикам в Интернет-кафе. Суровая правда заключалась в том, что не существует такого понятия, как безопасные цифровые коммуникации - кто-нибудь всегда подслушивает.

Получив тяжелый урок войны с "МАДЖЕСТИК", более не преследуемая своими кузенами с их секретным финансированием от правительства, Delta Green наконец-то была свободна и могла выполнять свою миссию.