Первый и последний раз Delta Green и "МАДЖЕСТИК" работали вместе летом 2001 года. Они объединили свои усилия для рейда на последнее убежище Каротехии, Ла Эстансия, спрятанную в джунглях Амазонки. У директора Смита, еще из его "прошлой" жизни под именем Форрест Джеймс, были свои счеты к оставшимся элементам Каротехии, и По был рад помочь. Для Delta Green это был тот счёт, который они надеялись закрыть в течение 50 лет.

Delta Green одержала несколько значительных побед, включая убийство бывшего оберфюрера СС Райнхарда Галта, и установила контакт с русскими оперативниками, которые вели охоту за той же самой целью. Смит предложил Delta Green все преимущества, которые могла предоставить операция "ГОЛУБАЯ МУХА": спутниковые снимки в режиме реального времени, полный спектр возможностей сигнальной , эллектронной и коммуникационной разведок, материально-техническую поддержку, возможность переброски по воздуху и ганшип AC130H Spectre для проведения облета места проведения операции.

24 августа 2001 года группа Delta Green прибыла в Ла Эстансия. На следующее утро в дымящихся руинах, некогда бывших перепрофилированной каучуковой плантацией, не осталось ничего живого. Тем временем русские одновременно нанесли удары по убежищам Каротехии в хорватском Дубровнике, украинском Тернополе и ливанском Сидоне. Когда тела были подсчитаны, группа подтвердила, что десятки известных угроз получили статус "погиб в бою". Но самым важным было то, что два последних члена Каротехии, Олаф Биттерих и Гюнтер Франк, были признаны погибшими.

Многие из ветеранов этой операции, в которой собралось столько значимых участников, полагали, что на основе их успеха могут быть установлены рабочие отношения между Delta Green и "МАДЖЕСТИК". Российские силы ГРУ СВ-8 продемонстрировали блестящие способности во время их короткого взаимодействия, и американцы вообразили, что они смогут достичь настоящего и прочного взаимопонимания со своими бывшими противниками по Холодной войне.

Затем, когда дым рассеялся, и в разработке уже находились планы дальнейших совместных операций, ясным утром над Нью-Йорком взошло солнце: наступило 11 сентября 2001 года.

> [!QUOTE] Примечание переводчика
> Ганшип - устоявшееся название для категории боевых самолётов, у которых обстрел наземной цели ведется с левого или правого борта в ходе выполнения кругового разворота. В статье речь идёт о самолёте Lockheed AC-130 Spectre.
