21 век начался с того, что Америка была шокирована, оказавшись жертвой врага, который в течение последнего десятилетия даже не пытался прятаться. Несмотря на многочисленные провокации, мало кто на Западе был заинтересован в том, чтобы принять вызов, "подхватив" брошенную террористами "перчатку", сколько бы раз она ни была брошена им под ноги. После терактов 11 сентября 2001 года благодушие сменилось общенациональной истерией.

Чтобы противостоять глобальной кампании исламистского терроризма, бюджет американского разведывательного сообщества был увеличен вдвое. Количество сверхсекретных допусков, имеющихся в США, увеличилось с 200 тысяч до 1,4 миллиона. Бюджет Пентагона вырос с $335 миллиардов в 2001 году до максимальной отметки в $711 миллиардов в 2010 году, а в 2015 году остановился на отметке в $637 миллиардов. За этот же период аналогичным образом выросло и количество военных дислокаций. Организации и программы с засекреченными бюджетами разрастались с такой скоростью, какой не было со времен первых дней холодной войны. Создание Министерства внутренней безопасности коренным образом изменило структуру исполнительной власти в рамках кампании, призванной уменьшить путаницу и конкуренцию. Однако во многих случаях она лишь усугубила проблемы, которые должна была решить.

Эти фундаментальные изменения в мире разведки, правоохранительных органов и вооруженных сил повлияли на Delta Green и "МАДЖЕСТИК"  *совершенно* по-разному.

> [!QUOTE] Примечание переводчика
> В европейской дуэльной традиции поднятие перчатки, брошенной тебе под ноги или в лицо, означало принятие вызова на дуэль.
