После федерального рейда зимой 1928 года и изъятия правительством 209 жителей города для исследований, правительство США посчитало, что полностью понимает ситуацию в Иннсмуте: город взаимодействовал с подводной культурой, скрещиваясь с ними для создания ужасных существ, известных как Глубоководные. Государственные служащие полагали, что получили в своё распоряжение образцы существ, основавших древний город на глубине возле Рифа Дьявола. Они верили, что торпедная атака на подводный город уничтожила его.

Они ошибались.

Наиболее [[Глубоководные (Старейшие)|старейшие Глубоководные]] находились очень глубоко под морской гладью, редко поднимаясь на поверхность. В ходе рейда на Иннсмут не удалось захватить или убить ни одного из них. Хотя Delta Green имела различные контакты с Глубоководными на протяжении десятилетий, и видные лидеры Delta Green с одержимостью изучали Глубоководных, они очень редко встречали так называемых Старейших Глубоководных. А когда они сталкивались с ними и побеждали, тела этих существ были в таком состоянии, что невозможно было их правильно идентифицировать.

Вместо этого почти все человеческие контакты с Глубоководными происходили через гораздо более распространённых "младших" Глубоководных, в основном человеческих гибридов или более полностью трансформированных морских существ. Даже в Иннсмуте только первые несколько заражений пошли от Старейших Глубоководных. Их человеческие жертвы заразили остальную часть города, создавая самоподдерживающуюся болезнь, которая передавалась от родителей к детям, всё сильнее изменяя их гены со временем. К началу 1840-х годов Старейшие Глубоководные поднимались на мелководье у Иннсмута только для проведения ритуалов и никогда не удалялись далеко от моря.

Это всегда было намеренным шагом со стороны Глубоководных. Гибриды - расходные инструменты для влияния на мир поверхности, распространения семени Глубоководных и сбора дани. Очень немногие Старейшие Глубоководные когда-либо взаимодействовали с людьми.

Абсолютно нечеловеческая природа Старейших Глубоководных может стать неприятным сюрпризом для агентов, которые думают, что хорошо понимают Глубоководных. Самоуверенность в этом заблуждении может оказаться смертельной.