Террористические атаки 11 сентября 2001 года изменили привычный уклад Delta Green и положили конец автономии "МАДЖЕСТИК". С момента захвата контроля директор Смит и его сотрудники усердно работали над преобразованием "МАДЖЕСТИК" в силу, способную по настоящему защищать Соединенные Штаты от сверхъестественных угроз. Начав с отказа от "Соглашения", они раскопали секретные проекты "МАДЖЕСТИК" и начали ликвидацию тех, которые не могли быть признаны оправданными.

Но их отказ от "Соглашения" дался им огромной ценой. В результате "МАДЖЕСТИК" лишилась своего главного козыря : "Отчета". Обновляемый греями каждые два месяца, "Отчет" представлял собой всемирный перечень военных активов. От единственного АК-47, который носил одинокий центральноамериканский повстанец, до местонахождения каждой советской ядерной боеголовки - "Отчет" предлагал такой уровень детализации, которого невозможно было достичь с помощью обычной разведки.

Те части "Отчета", которые можно было подтвердить, начиная с полной инвентаризации вооруженных сил США и НАТО и заканчивая тем, что было известно о потенциале противника, позволяли предположить, что остальная часть документа была достоверной. В конце концов, "Отчет" стал ключевым элементом в победе в холодной войне. Благодаря ему Пентагон был лучше информирован о советской военной готовности, чем сам Кремль.

Благодаря абсолютной точности "Отчета" "МАДЖЕСТИК" удалось заключить сделки с самыми высокопоставленными представителями американских вооруженных сил и даже с Администрацией Президента.

Последним президентом, получившим "Отчет", был сорок первый преиздент США - Джордж Герберт Уокер Буш. Его преемник, Уильям Джефферсон Клинтон, не был проинформирован ни о "МАДЖЕСТИК", ни о "Соглашении", ни об "Отчете". В 1990-е годы "МАДЖЕСТИК" по-прежнему передавал разведданные из "Отчета" в ЦРУ и разведывательные службы Пентагона в обмен на постоянное сотрудничество. Когда директор Смит возглавил "МАДЖЕСТИК", он не видел причин информировать президента Джорджа Буша-младшего.

Затем наступило 11 сентября 2001 года. Месяц спустя Буш-старший задал своему сыну, Бушу-младшему, простой вопрос: "Был ли 'Отчет' полезен?".

Белый дом в лице Буша сразу же захотел получить доступ к "Отчету", а также к агентству, которое его предоставило. Буш-старший не стал более ничего говорить по этому поводу, когда понял, что новый президент не был в курсе этого проекта. Под руководством вице-президента Чейни сотрудники Белого дома созвали бывших и действующих руководителей разведки и Министерства обороны со всех концов Соединенных Штатов, чтобы установить местонахождение "Отчета". Постоянный поток неожиданных посетителей Белого дома не остался незамеченным новыми лидерами "МАДЖЕСТИК".

При Смите и его союзниках "МАДЖЕСТИК" по-прежнему сохранял свою секретность и уступчивость со стороных других правительственных агентств благодаря высоким технологиям, разведданным, получаемым от компьютеров "МАДЖЕСТИК", анализирующих угрозы, и их совершенно секретной спутниковой сети. Но как только Белый дом начал свои поиски, было лишь вопросом времени, когда оболочка, покрывающая "МАДЖЕСТИК", треснет.

Это застало Руководящий комитет врасплох. Они находились в процессе ликвидации самых гротескно незаконных проектов "МАДЖЕСТИК", особенно тех, которые были связаны с другим подарком греев: "Поваренной книгой", 3500-страничным документом, в котором содержался ключ к модификации генома человека. Эксперименты с "Поваренной книгой" сопровождались внесением изменений в человеческий организм с десятками смертельных исходов. В то же время их отвлекала необходимость скрыть подземный ядерный взрыв Объекта-12 под пустошами Монтаны. Компании "МАДЖЕСТИК" лишь с трудом удалось выдать эту катастрофу за землетрясение.

Смит знал, что если Белый дом установит контроль над "МАДЖЕСТИК", он лишится своей должности. Он также не мог быть уверен, что новая администрация не восстановит "Соглашение" или не пойдет на еще худшие уступки. Отчаявшись, Смит обратился к эксперту по "дерганию за ниточки" в исполнительной власти - своему пленнику Гэвину Россу.