Гэвин Росс провел в заключении несколько месяцев, в насколько это было возможно комфортных условиях, на одном из секретных объектов "МАДЖЕСТИК", предназначенных для обеспечения непрерывности работы правительства. Он использовал Форреста Джеймса, чтобы ненадолго установить контроль над Delta Green, а затем Форрест Джеймс использовал их партнерство, чтобы присвоить себе все и стать директором Смитом. Росс хотел выйти из игры. Он знал, что это займет много, много времени. Он должен был заслужить такое право. Он ждал того дня, когда Смит впервые попросит его о помощи.

Как и Смит со своими союзниками в "МАДЖЕСТИК", Гэвин Росс не был заинтересован в продлении "Соглашения". И он понимал, что "МАДЖЕСТИК" нужен барьер между ними и правительством. Росс посоветовал Руководящему комитету обратиться к генерал-лейтенанту Артуру Брунне (ВВС США). Брунне являлся бывшим оперативником Delta Green, который дважды участвовал в работе Delta Green в 1970-х годах, и был директором по исследованиям в АНБ. У АНБ были раздутые бюджеты и множество сверхсекретных проектов. Оно могло обеспечить надлежащее прикрытие.

Генерал-лейтенант ВВС Юстис Белл, ближайший соратник Смита в "МАДЖЕСТИК", провел для Брунне подробный инструктаж. В ходе этой проповеди "черного значка" Брунне были раскрыты неоспоримые доказательства истинного положения человечества во Вселенной и те порой ужасающие вещи, которые правительство делало для защиты своего биологического вида. Белл поставил Брунне перед выбором. Он мог помочь им переработать огромное количество проектов "МАДЖЕСТИК" и спрятать их в программах исследований и разработок АНБ и секретных бюджетах, или остаться в стороне, наблюдая, как секреты "МАДЖЕСТИК" постепенно становятся достоянием общественности. Если он выберет первый вариант, ему будет предоставлен доступ к необычным технологиям и разведданным, которые гарантируют АНБ позицию ведущего игрока в мире разведки. Если он сделает второй выбор, то будет наблюдать, как весь мир развалится на куски, когда секретная правда неизбежно просочится наружу. Брунне, который уже дважды пережил столкновение с сверхъестественным, предложил свою помощь.

Руководящий комитет "МАДЖЕСТИК" начал распределять разведданные, полученные с помощью технологий, которые раньше редко использовались. Большая часть технологий, которые "МАДЖЕСТИК" использовал для приобретения влияния, перестала функционировать после разрыва "Соглашения". Из тех производных технологий, которые еще продолжали работать, очень немногие находились под эксклюзивным контролем "МАДЖЕСТИК". Многие оперативники забрали свои исследовательские проекты и сбежали. Но даже то немногое, что оставалось у "МАДЖЕСТИК", на десятилетия опережало все, что было в распоряжении АНБ. Новая структура позволит выиграть достаточно времени, прежде чем им снова придется менять свой курс.

А главное, она сможет сохранить контроль над своими источниками, методами и инфраструктурой. Белый дом приказал директору АНБ Майклу Хайдену отказаться от гарантий неприкосновенности частной жизни, установленных в 1970-х годах, и предложил достаточно юридических предлогов, чтобы сделать это решение оправданным. Хайден с радостью принял приказ и начал искать ресурсы для его реализации. Благодаря двум или трем уровням секретных исследований и проектам сигнальной разведки, команды "МАДЖЕСТИК" предоставляли достаточно полезных разведданных, чтобы держать себя под защитой и получать постоянно растущее финансирование. Они приносили результаты.

На активацию новых допусков и линейных бюджетов "МАДЖЕСТИК" ушло на удивление мало времени. Компании "МАДЖЕСТИК" даже не потребовалось физически перемещать персонал или активы. Прежде чем Белый дом потерял терпение и стал более агрессивным в поисках Отчета, Брунне подготовил объяснение: Проект "ЦИМБАЛЫ".

Брунне сообщил вице-президенту Чейни, что "ЦИМБАЛЫ" был строго засекреченным проектом АНБ в 1970-х и 1980-х годах. Он собирал и анализировал сигнальные разведданые со всего мира через спутники, самолеты и наземные радиопереговоры и обрабатывал эти цифры на огромных вычислительных фермах АНБ, созданных DARPA. В результате создавался алгоритмический анализ местных «оружейных активов» на основе странной математики: "Отчет". К сожалению, по словам Брунне, по мере того, как война становилась децентрализованной и асимметричной, алгоритмы становились все менее надежными. К концу 1990-х годов "Отчет" стал практически бесполезен. Теперь в распоряжении АНБ были гораздо более эффективные инструменты, которые - благодаря прозорливости и решимости Белого дома, как осторожно подчеркнул Брунне - уже начали применялись. Чейни сообщил президенту, что "Отчет" был бесполезен уже несколько лет.

> [!QUOTE] Примечание переводчика
> "Черный значок" (в оригинале "black badge") в данном контексте, вероятно, является отсылкой к практике некоторых компаний использовать "черный" элемент в качестве знака особого статуса или эксклюзивности. Эта практика может встречаться в различных областях, таких как автомобильная промышленность или люксовые бренды, хоть и не является универсальной.
