Когда уцелевшие проекты "МАДЖЕСТИК" оказались под надежным прикрытием АНБ, Руководящий комитет приступил к ликвидации множества допусков "МАДЖЕСТИК" и созданию новых на замену ликвидированным. У них была новая миссия, более верная первоначальному предназначению "МАДЖЕСТИК". Они работали внутри АНБ над созданием новой программы, которая официально была запущена 13 сентября 2002 года.

В официальные полномочия нового проекта входила борьба с терроризмом, определение которого состояло в очень расплывчатой формулировке, которая практически не имела четких границ, а также приобретение и использование иностранных технологий и собственности для продвижения интересов национальной безопасности США. Организация получила разрешение на создание целевых групп с жесткими ограничениями при сотрудничестве с Министерством юстиции, Министерством обороны и Министерством здравоохранения, и она немедленно приступила к назначению своих людей на полезные должности во всех этих организациях. Кроме того, она получила полномочия и возобновила работу многих старых, неработающих и, очевидно, бесполезных программ и разрешений Объединенного комитета начальников штабов.

Новый проект получил нарочито скучное и неинформативное название: "Группа по исследованию безопасности" (Security Studies Group, SSG). Это название будет часто меняться. Инсайдеры с иронией называли его "Программой", принимая общее прозвище для самых секретных схем слежки АНБ. Агенты, выполняющие самую важную миссию проекта (расследование и противостояние сверхъестественным и инопланетным угрозам) между собой называли его иначе - по названию давно закрытой программы Объединенного комитета начальников штабов, которая недавно была возобновлена: DELTA GREEN.

Те члены Руководящего комитета "МАДЖЕСТИК", которые присоединились к директору Смиту, стали директорами "Программы". Остальные ушли с государственной службы, и большинство из них перешли в совет директоров влиятельного оборонного подрядчика March Technologies, Inc. Они смогли унести с собой достаточно много своих личных проектов из "МАДЖЕСТИК" в частный сектор, чтобы стать миллиардерами. Они были счастливы хранить секреты "Программы" до тех пор, пока "Программа" хранила их секреты. По иронии судьбы, компания March Technologies вскоре станет одним из самых важных партнеров "Программы". 

Администрация Буша не осознавала этого, но она вновь выдала Delta Green разрешение на охоту.