В течение 19 лет "МАДЖЕСТИК" пытался понять безупречные технологии, предоставленные инопланетным разумом, который они называли греями. Эти тайны настолько превосходили возможности человеческого разума, что даже лучшие умы мира не смогли постичь самые простые истины, лежащие в их основе. Тем не менее, изучение этих тайн пролило свет на более мелкие секреты. К 2000 году "МАДЖЕСТИК" открыл множество смежных технологий. После расторжения "Соглашения", в результате которого большая часть тех технологий, которыми делились греи, стала неработоспособной, лишь результаты этих побочных открытий остались пригодными для использования.

Но по человеческим меркам эти пласты знаний были очень обширны. К середине 1990-х годов "МАДЖЕСТИК" уже использовал компьютерные технологии, на десятилетия опережающие самые современные системы АНБ, и это даже не было частью какой-то особенно активной исследовательской программы.

Другие зарождающиеся технологии находились в ограниченной разработке в лабораториях "МАДЖЕСТИК". Квантовые вычисления, имитационно-обучающиеся машины на основе нейронных сетей и странная связь между двухспиновыми странными частицами - всё это уже находилось в стадии разработки, когда "МАДЖЕСТИК" распалась и реформировалась в "Программу".

"Программа" знала, что, контролируя эти три технологии, она сможет диктовать условия АНБ. Квантовые вычисления могли взломать практически любой современный шифр, нейронные сети могли бы научиться "умному" поиску совпадений в бесконечном количестве данных, собираемых АНБ, а двухспиновые странные частицы могли бы обеспечить мгновенную и совершенно не взламываемую передачу данных.

В совокупности эти технологии давали "Программе" (и АНБ, при условии их сотрудничества) беспрецедентный доступ к глобальным коммуникациям: живая, доступная для поиска разведывательная сеть, которая могла прослушивать всю планету.


> [!QUOTE] Примечание переводчика
> "Двухспиновая странная частица" (в оригинале 'dual spin strange particle') - термин, аналогов которому в реальной жизни мне найти не удалось. Могу только предполагать, что он вымышленный и относится к псевдо-физике. Тем не менее, исходя из контекста, можно предположить, что речь здесь идет об изучении технологий связи через квантовую запутанность, которые уже давно находятся в разработке (пока что теоретической) и в реальной жизни.
> 
> **Если вдруг кто-то в достаточной мере разбирается в квантовой физике, и в переводе допущена ошибка - дайте мне знать, чтобы я мог оперативно это исправить.**

