В годы своей подпольной деятельности с 1970 по 2002 год Delta Green работала с десятками так называемых "Приятелей". Приятели были в основном специалистами, которые привносили в миссию уникальные навыки. Обычно им почти ничего не рассказывали о Delta Green - в большинстве случаев даже ее названия. Многие "Приятели" думали, что все это время они работали с законным, но теневым правительственным агентством.

К 2000-м годам Приятели были не только интеллектуалами и исследователями, которые предоставляли разведданные о сверхъестественном. В их число также входили бывшие агенты Delta Green, пониженные в статусе до Приятелей. 
Некоторые бывшие агенты были понижены в статусе из-за физических недугов, другие - потому что их уволили их агентства из-за психологических проблем.

После событий 11 сентября становилось все труднее сохранять верность Приятелей незаконной организации Delta Green. Глобальная война с терроризмом открыла бесчисленные новые возможности для проведения операций. Приятели, а так же пониженные в должности или ранее отстраненные агенты были привлечены в качестве активных агентов.

Иногда агенты, работающие на пределе своих возможностей, могли предоставить Приятелям лишь разведывательную и организационную поддержку, в то время как сами Приятели выполняли всю основную работу. Отдельные ячейки организации были вынуждены руководить собственными микро-организациями.

Некоторые Приятели считали, что Delta Green не может предложить им ничего такого, чего они не могли бы сделать сами. Агентам часто приходилось вести переговоры с Приятелями, чтобы заручиться их услугами.

Когда директор Смит завербовал всех прежних агентов Delta Green, которые хотели присоединиться, он обратился к Приятелям, о которых знал он и его люди. Некоторые остались верны Ячейке A, но многие были рады присоединиться к более легальной, хорошо финансируемой операции.

К 2004 году сеть Приятелей Ячейки А претерпела значительные изменения. Некоторое опасное меньшинство из них даже сотрудничало с подозрительными группами или отдельными людьми, которые не представляли непосредственной угрозы. Ходили слухи, что некоторые бывшие Приятели соблазнились знаниями и властью, которые мог принести контакт с сущностями из высших измерений.

Одной из приоритетных задач Дональда По как лидера "Изгоев" было вернуть Приятелей в свои ряды. Он не мог позволить себе потерять доступ к их талантам и ресурсам. Заставить Приятелей отвечать на вызовы Ячейки A было делом восстановления их преданности. Люди По научились более открыто говорить об истинной природе их тайной организации.