Война в Ираке вспыхнула в начале 2003 года в результате серии бомбардировок по доктрине "Шок и трепет" и наземного вторжения, которое быстро сломило оборону иракцев. США и их союзники воевали в Ираке уже год, а многонациональные команды в составе специальных подразделений сотрудничали, чтобы воспользоваться более гибкими правилами ведения боевых действий, принятыми в некоторых странах. Агенты Delta Green были одними из первых на земле, пользуясь хаосом, они совершали налеты на святые места, музеи, картинные галереи и дома, в которых, как предполагалось, хранились сверхъестественные книги и артефакты. Однако их оказалось совсем немного.

Война окажет глубокое влияние на деятельность "Программы" и "Изгоев". 
Печально известные паллеты с наличными, отправленные Государственным департаментом для поддержки союзных войск, стали желанным притоком средств, попадая в руки агентов "Изгоев". Война дала постоянный приток ветеранов боевых действий, что всегда было ценно для Delta Green. Она также научила лидеров "Программы" и "Изгоев" тому, чего делать не следует. Она показала, как опасно подбирать разведданные в соответствии с поставленной целью, вместо того чтобы разрабатывать цели на основе имеющихся разведданных. Она научила их остерегаться самонадеянных решений, принимаемых на основе веры, а не фактов, и искушения добиться немедленного успеха, рискуя долгосрочной катастрофой. Она полностью подтвердила их решение держать политических лидеров и правительственную бюрократию на расстоянии вытянутой руки.

Самое главное, руководители "Программы" воочию убедились в неизбежности разоблачения тех тайных организаций, которые позволили себе разрастаться. "Программе" не было еще и шести месяцев, когда началась война. Хаос войны и неудачи в обеспечении секретности заставили лидеров "Программы" поддерживать малочисленность организации, тщательно разделять информацию и всегда иметь способы дискредитировать всех, кто знает правду.

Жесткие протоколы, на которые вдохновила война в Ираке, позволили "Программе" выполнять свою миссию без разоблачений, ограничиваясь только своими самонавязанными ограничениями.