С 2002 по 2008 год отношения между тайной организацией "Изгоев" и "Программой" оставались напряженными, но доброжелательными. Обе группы занимались тем, что считали своей миссией. По крайней мере, поначалу "Изгои" действовали только в Северной Америке, в то время как "Программа" действовала по всему миру, везде, где американские военные и разведывательные силы были задействованы в войне с терроризмом.

Хотя "Изгои" и "Программа" редко работали вместе, бывали случаи, когда одна группа передавала задания другой, когда чувствовала, что не способна справиться с ними. Этот нейтралитет продлился недолго.

Почти с самого начала "Программа" следила за недовольными "Приятелями" "Изгоев" и агентами, которых понизили в звании до "Приятелей" или полностью исключили.

В начале 2004 года "Программа" начала вербовку недовольных и разочарованных участников тайной организации. 
Те, кто шел работать на "Программу", могли рассчитывать на материально-техническую и разведывательную поддержку. Им больше не придется просить, занимать или красть то, что нужно для выполнения работы. Но самое главное - вступление в "Программу" означало официальное признание. Даже если это было признание только со стороны их коллег-агентов, это был такой подъем боевого духа, с которым "Изгои" никогда не смогли бы сравниться. И многие согласились присоединиться.

Когда ячейка A узнала о попытках "Программы" завербовать их отстранённых агентов, первоначальная реакция была терпимой. В конце концов, если бы "Изгои" хотели использовать этих людей, они бы их оставили. Когда "Программа" начала обращаться к персоналу, отказавшемуся работать с "Изгоями", тайная организация снова закрыла на это глаза. Эти сотрудники уже отклонили предыдущие приглашения вернуться к "Изгоям". Если "Программа" могла заставить их работать, тем лучше.

Но когда "Программа" попыталась переманить активных агентов из "Изгоев", это было ошибкой. Многие агенты "Изгоев" были частью тайной организации на протяжении десятилетий, некоторые начиная с 1970-х годов. Они были верны Ячейке A и сообщали о полученных предложениях. Ячейка A приказала самым надежным из этих новых агентов принять эти предложения и присоединиться к "Программе" в качестве шпионов. Что касается остальных, то Ячейка A знала их имена.

Тем не менее, в течение следующего десятилетия стало ясно, что самой большой угрозой для "Изгоев" было старение их членов. Набор новых членов замедлился, в основном потому, что потенциальные рекруты сначала обращались к "Программе".

В то время как "Изгои" стремились показать, что у них все еще есть все необходимое для выполнения задачи, "Программа" расширяла свое влияние.