Пнакотические манускрипты описывают "Кадат посреди холодной пустыни" как "лежащий за плато Ленг" и как "дом земных богов". Классические и средневековые авторы помещали его либо в заледенелые горы внутренней Азии, либо вообще куда-то за пределы физического мира. Мистически он связан со священными горами Хатег-Кла и Нгранек, которые иногда отождествляют с горной цепью Гиндукуш. Подобно горе Меру из индуистской мифологии, Хатег-Кла и Нгранек служат "столпами Небес" в пнакотических преданиях и теософии Рэндольфа Картера, соответственно.

- Панфилио де Самакона упоминает "гору Кадат" как находящуюся "недалеко от Южного полюса" в своем "Повествовании о Подземном мире" (примерно 1545 год).
- Геолог Уильям Дайер предположил, что невозможно высокий горный хребет, который он наблюдал в глубине Земли Уилкса во время Мискатонской антарктической экспедиции 1930 года, мог быть источником мифа о Кадате. В этом контексте упоминание в Некрономиконе "ледяной пустыни Юга", где выгравирована печать Древних, также может относиться к антарктическому Кадату.
- Томас Данфорт, выживший в той экспедиции, опознал первобытный город Старцев как Кадат, "дом земных богов".
- В апреле 1952 года участники рейда Delta Green (в рамках операции "ЮЖНОЕ ГОСТЕПРЕИМСТВО") пресекли попытку аргентинцев спасти материалы Старцев с нацистской базы на другом антарктическом объекте на Земле Королевы Мод. Возможно, Каротехия основала эту исследовательскую станцию, Пункт 102, в попытке самостоятельно обнаружить Кадат.
- В декабре 1957 года Вторая советская антарктическая экспедиция основала станцию "Восток" в 290 км от координат города Старцев на Кадате, указанных в отчете Дайера.
- В 1958 году Третья советская экспедиция обнаружила Горы Гамбурцева, хребет размером с Альпы, погребенный на 600 метров под ледовый покров. В 2009 году в рамках проекта AGAP (Antarctica's Gamburtsev Province Project) горы были картированы с помощью ледопроникающего радара.
- В 1993 году лазерная альтиметрия подтвердила существование подледникового озера Восток под станцией "Восток". В 2012 году российская команда пробурила лед, получив доступ к воде, которая была изолирована в течение 25 миллионов лет.
- В 1997 году с помощью лазерной томографии археологи Вольфганг Райх и Гилберт Остин обнаружили монументальный каменный комплекс, погребенный в двух милях под местом поклонения культа Хеттов в Каратепе. Таблоиды окрестили его "Кадат", но исчезновение так называемого "блока а-Абхи" (с отсылкой на имя хеттского подземного божества) и обрушение их тоннеля для зондирования положили конец раскопкам. Странное поведение Гилберта и Райха предполагает возможное сверхъестественное заражение.
- "МАДЖЕСТИК" могла приобрести "блок а-Абхи" с начертаниями на нём во время операции "ЧЕРНАЯ ГОРА", в ходе которой в 1997 году был налажен канал поставки оружия сирийским курдским повстанцам.