
- **28 февраля 1928**: Рядовой [[3. ОБЪЕКТ - Пациент 2419|Артур Дж. Макриди]], сошедший с ума от увиденного во время рейда на Иннсмут, помещён в психиатрическую больницу Харрисона в штате Вермонт с диагнозом "нервное истощение и шок".
- **1 марта 1928**: Заключённые, захваченные во время операции "ГОЛОВОЛОМКА", проверены на аномалии. Тех, кто признан людьми, отпускают на свободу, а гибридов Глубоководных отправляют в различные военно-морские и военные тюрьмы. Хотя операция была замаскирована под рейд в рамках "сухого закона", одна бульварная газета опубликовала статью о торпедной атаке за Рифом Дьявола, и несколько либеральных организаций выразили недовольство по поводу обращения с заключёнными из Иннсмута. Эти протесты прекратились после конфиденциальных встреч с правительственными чиновниками и организованных туров для осмотра заключённых.
- **3 апреля 1928**: Конусообразные каменные плиты, идентифицированные как "Книга Дагона", и другие бумаги, изъятые из Иннсмута, переданы "Чёрной комнате" для расшифровки и перевода.
- **29 октября 1929**: Через пять дней после того, как инвесторы в панике начали продавать акции рекордными темпами, фондовый рынок полностью обрушился в "Чёрный вторник", самый худший день в истории фондового рынка США за следующие 8 лет. Это положило начало Великой депрессии, разрушив экономику почти всех индустриализированных стран в мире.
- **2 ноября 1929**: "[[5. Черная комната|Чёрная комната]]" представляет президенту Герберту Гуверу завершённый перевод "Книги Дагона".
- **5 ноября 1929**: Президент Гувер приказывает закрыть "Чёрную комнату".
- **12 ноября 1929**: Дела по Иннсмунту, а также персонал, участвовавший в операции, передаются в командование малозаметного отдела ВМС под названием P4.