"Ледяное пустынное плато" Ленг скользит между Землей и другими измерениями. Его предполагаемое географическое положение на Земле (или соприкасающееся с Землей) варьируется в разных оккультных источниках.

- В своей книге "Сокровенные культы" ("Unaussprechlichen Kulten") (1839 год) фон Юнцт помещает "недостижимый Ленг" в Центральную (или "Внутреннюю") Азию.
- В тибетской легенде царство Линг и следы некрофагии в некоторых религиозных обрядах Бон (тибетская религия - прим. переводчика), возможно, происходят от Ленга и его "культа пожирателей трупов", поэтому местом расположения Ленга можно считать Тибет.
- К северо-западу от района Зин в Афганистане, в провинции Урузган, находится гора Ленг-е Мулла Аман (высота 2 916 метров). Оперативники Delta Green в Афганистане заметили сверхъестественные явления, связанные как с Зин, так и с этой горой.
- Распространенная ассоциация народа Чо-Чо с Ленгом указывает на возможную связь с "Затерянным городом Гелангги" или Линггиу в штате Джохор, Малайзия.
- В своем отчете за 1931 год Уильям Дайер определил местоположение Ленга как центральное антарктическое плато.
- Слухи о том, что Аль-Каида держит "непроницаемое горное убежище" в местечке под названием Лаюнг, расположенном в горах Пакистана, не остались без внимания Delta Green.

Возможно, последнее слово в этом вопросе принадлежит Рэндольфу Картеру:

> [!QUOTE] Цитата
> "Моряки прибывали к Ленгу с разных океанов." - Сомнамбулический поиск неведомого Кадата, Г.Ф. Лавкрафт

Его название, скорее всего, происходит от китайского "lĕng" ("холод"), хотя некоторые китаеведы утверждают, что оно происходит от "léng", что может означать либо "холмистый, крутой, изрезанный", либо "край, угол". Императоры династии Цинь уничтожили все свитки и тексты, в которых упоминался Ленг, включая семь сокровенных книг Хсана и песнопения Дхол.

Правителем Ленга якобы является чудовищный верховный лама в желтой шелковом одеянии и вуали. Он обитает в ламасерии без окон в центре круга из грубых (или изъеденных временем) монолитов. Другая достопримечательность Ленга - "Древний Фарос", маяк, который пронзает небо светящимся голубым лучом, привлекая глупых странников, как мирских, так и оккультных. Согласно Некрономикону, ламы Ленга в качестве своего духовного символа носят крылатую гончую. Несмотря на это, оккультные предания редко связывают их с Ноденсом Гончих, а скорее с Итла-шуа, Хастуром, Азатотом или Ньярлатотепом. Фон Юнтц даже неоднократно повторял слухи о культе Гатанотоа на плато Ленг, возможно, оставшемся от его золотого века лемурийской эпохи.

> [!QUOTE] Примечание переводчика
> В оригинальном тексте, вероятно, допущен ряд несоответствий с географией реального мира, которые были сохранены для целостности перевода.