29 августа 2005 г. штормовые волны, вызванные ураганом Катрина, привели к 53 прорывам в дамбах, окружающих Новый Орлеан. Страна с ужасом наблюдала за тем, как городские власти, власти штата и федеральные власти почти неделю не могли справиться с катастрофой практически на всех возможных уровнях.

Не только они оказались не готовы к тому, как ураган Катрина сказался на Новом Орлеане. Клан ДеМонте - клан упырей, который обитал и питался мертвецами в Новом Орлеане с 1788 года, - также оказался к этому совершенно не готов. В течение двух столетий они скрывали свою нечеловеческую природу с помощью гипергеометрии. Им принадлежала почти вся похоронная индустрия Нового Орлеана - механизм, с помощью которого они могли незаметно для окружающих забирать мертвых и питаться ими. Они никогда раньше не бежали из города, будучи невосприимчивыми к чуме, которая опустошала его в прошлом веке, и пережили так много ураганных сезонов, что стали слишком самоуверенными.

Они были неуязвимы, по крайней мере, так они думали до прихода урагана "Катрина". Затем дамбы не выдержали. Город начал тонуть и был завален тысячами трупов. Подобного пиршества им не доводилось видеть уже целое столетие.

ДеМонты были не единственными, кто воспользовался хаосом, возникшим после Катрины. Организация "Изгои" отправила в город несколько "эскадронов смерти" с приказом убивать всех членов клана ДеМонтов, которых они обнаружат. Применялась простая проверка: любого, кого заставали за сбором трупов после наступления темноты, расстреливали на месте из электрошокеров. Тех, кто перевоплощался обратно в упырей, изрешечивали пулями. Несколько десятков человек, которых по ошибке ударили электрошокером, были обездвижены пластиковыми хомутами и выброшены на возвышенность, а позже рассказывали невероятные истории о спецназовцах в черных костюмах, бродящих по городу. Большая часть не увиденных, но услышанных выстрелов, раздававшихся в первые ночи после прорыва дамб, принадлежала командам агентов Delta Green, зачищавшим гнезда упырей. Было убито двадцать упырей, прежде чем ДеМонты ушли в тень.

Период "горячей войны" был очень коротким, он длился с 29 августа 2005 года по 3 сентября 2005 года. После этого город был настолько переполнен сотрудниками правоохранительных органов и военными, что ни ДеМонты, ни Delta Green не решались на открытый конфликт. Delta Green наблюдала за городом на предмет активности ДеМонтов, ожидая следующего шанса нанести удар. Умные упыри, проиграв стычку, были слишком мудры, чтобы продолжать войну.