В пьесе *"Король в Желтом"* в далеком Йхтилле на бал-маскарад приходит незнакомец. Он рассказывает, что из всех пирующих только он один не носит маски. Искаженная фарфоровая улыбка - это его собственное лицо. Он возвещает конец их мира.

Эта пьеса, написанная во Франции в 1890-х годах, искажает человеческие умы и открывает в них двери. Ее отчаяние выплескивается в реальность и превращает все вокруг читателя в кошмар. Так говорят одни. Другие утверждают, что это шов в ткани реальности, который, если за него потянуть, начинает расшатывать само существование.

Некоторые считают, что Король в Желтом, бледная фигура *из* этой пьесы, каким-то образом появляется в реальном мире - зловещее существо, облаченное в древние золотые одеяния, с фарфоровой маской. Другие считают, что это ряд сигилов и кодов, внедренных в реальность, и обозначенных одним ужасным символом, который вызывает безумие и смерть.

На самом деле, это *все* перечисленные вещи. Но это и не одно из них. Это все, что находится на грани человеческого понимания. Умы открываются, чтобы принять вход этой сверхъестественной силы, и оказываются затопленными, смытыми и уничтоженными потоком безумия. Некоторые оказываются втянутыми в этот приливную муть воображения навсегда.

Что такое *Король в Желтом*? Это край человеческой мысли и порядка, и, как таковой, он никогда не смог бы быть по-настоящему сформулирован. Вот как загнать Ваших Агентов за грань, в дикие земли Каркозы.

- **БОЛЕЗНЬ САМОЙ РЕАЛЬНОСТИ**: *Короля в Желтом* и все, что он собой представляет, лучше всего рассматривать как болезнь. Она распространяется через искусство, общение с другими зараженными людьми и присутствием в зараженных местах, а также через *идеи*. Эти идеи сосредоточены в пьесе под названием *"Король в Желтом"*, но болезнь можно найти во многих местах, людях и вещах. Вырвавшись на свободу, она распространяется примерно так же, как и обычная болезнь. Ни одно сознательное существо не застраховано от нее. 
- **ЦЕЛИ**: В отличие от большинства сверхъестественных угроз, с которыми сталкивается Delta Green, силы Короля в Желтом, похоже, направляют свои усилия на заражение разума людей. Хотя Великие Древние часто находят, развращают и уничтожают человечество, для них это просто побочный эффект; для Короля в Желтом эта инфекция, похоже, является целью.
- **НЕТ НИЧЕГО НЕВОЗМОЖНОГО**: Квантовая суспензия Каркозы (мира, зараженного и искаженного концепциями из книги *"Король в Желтом"*) делает обычные пространство и время неактуальным. Хуже того, Каркоза и ее обитатели могут убедительно изображать нормальных существ. В Каркозе или при столкновении с силами Короля *нет ничего невозможного*.
- **РАСПАД**: Когда мир переходит в новую эру хаоса, распада и упадка, силы Короля не могут оставаться в стороне. Полуправда и откровенная ложь получают такое же доверие, как доказуемые факты и строгая наука. Стоит ли удивляться, что некоторые считают этот мир безумным? Или, возможно, разумным лишь теперь?