Каркоза - это название, данное суспензии мыслей и квантовых возможностей, которая существует между человечеством и Великими Древними. В этом потоке людские помыслы втягиваются в пустоту и заполняют пространство возможностей мыслями, мечтами и идеями, превращенными в "реальность". Обычный коллапс волновых форм, вызванный привычным наблюдением, превращается в танец множества волновых форм - тысячи исходов становятся возможными или невозможными одновременно. Каркозой правит существо, известное как Король в Желтом, или, иногда, Хастур.

Каркоза, кажется, действует и реагирует на человеческую мысль, изменяя и перенаправляя себя в рамках человеческих представлений о страхе, беспорядке и хаосе. Она оказывает чрезвычайно сильное воздействие на здравомыслие.

Подобно слизню, Каркоза обволакивает и переваривает людей, сжигая их разум, даже когда их разум меняет мир. Все, что остается после них, отголоски их мыслей и восприятий, навсегда задерживается в этом отдаленном уголке реальности.

Возможные связи с Каркозой можно найти по всему миру:

- В первобытной Монголии под властью Му. Его появление привело к возникновению пустыни Гоби. Оно же дало название средневековому монгольскому городу Хар-Хото ("черный город").
- В городе Каркасон во Франции. Культ Тсатхоггуа, возможно, открыл там портал в Каркозу во время Альбигойского крестового похода 13-го века.
- На острове Ла-Чертоза в Венецианской лагуне.
- Резиденция британского верховного комиссара по делам Малайзии в Куала-Лумпуре, называемая Каркоза-Хаус. Спроектированная в 1896 году архитектором А.Б. Хаббеком, она известна Delta Green как главная база PISCES в Юго-Восточной Азии.
- Поглощение и объединение с планетой Йхтилл где-то в созвездии Тельца, возможно, на орбите Альдебарана.
- Везде, где читают или исполняют пьесу *"Король в Желтом"* ( которая была запрещена во Франции в 1895 году).
- В том числе и в Гринвич-Виллидж в 1955 году, когда пьеса была представлена под названием *"Её Серая Песнь"*. Семнадцать человек погибли во время последовавшей операции "БРИСТОЛЬ", в ходе которой в Нью-Йорке открылся пространственный портал в Каркозу. 
- В далеком будущем в виде разрушенного города, расположенного на территории нынешней Калифорнии.