Крупнейшая российская служба внешней разведки, ГРУ (Главное разведывательное управление), является ключевым компонентом агрессивной политики страны в 21 веке. ГРУ было создано для сбора, обобщения и анализа военной разведки, а также сбора внешней разведки с особым акцентом на техническую и научную разведку для СССР. ГРУ также контролировало развертывание советсих войск специального назначения (спецназа), для тайных военных действий. Хотя ГРУ всегда стояло ниже более политических государственных служб безопасности, оно не было расформировано после распада Советского Союза.

Специальное ведомство 8 (Спецотдел 8 или СВ-8) ГРУ занималось сверхъестественными расследованиями еще с 1920-х годов. В 2001 году ГРУ СВ-8 работало с "МАДЖЕСТИК" и Delta Green, чтобы уничтожить Каротехию. С тех пор многое изменилось в России и в СВ-8.

Некогда банкрот, Россия превратилась в международного энергетического гиганта, увеличив свой ВВП на восемьсот процентов. Россия выиграла Вторую чеченскую войну, победила в Русско-грузинской войне, присоединила Крым и успешно вторглась в Сирию. Государственный контроль над средствами массовой информации практически абсолютен. Диссидентов, политических оппонентов и врагов государства беззастенчиво арестовывают дома и убивают за границей. Даже олигархи-миллиардеры вынуждены преклонять колено перед Кремлем. Каждый успех порождал все большую уверенность и все большие амбиции. В 2017 году Америку терзают подозрения о российском вмешательстве в выборы 2016 года и влиянии на Белый дом.

> [!QUOTE] Примечание переводчика
> Переводчик не придерживается тех или иных политических взглядов, которые могут транслироваться через данный текст. При переводе часть формулировок могла быть скорректирована для соответствия законодательству страны, в которой находится переводчик. Весь текст в этой статье является лишь переводом оригинального текста из англоязычной книги 'Delta Green: Handler's Guide'

В период между 2008 и 2010 годами российские военные реформы включали в себя серьезные изменения в ГРУ. Весь спецназ был передан из ГРУ под командование военных округов. Эта значительная бюрократическая, оперативная и бюджетная потеря были частично восстановлены в 2013 году, когда некоторые подразделения спецназа были возвращены под контроль ГРУ. Что еще более важно, генерал Валентин Корабельников, кадровый офицер ГРУ, возглавлявший ГРУ с 1997 года, был вынужден покинуть свой пост в 2009 году. Даже во время этих потрясений СВ-8 оставалась бюрократически невидимой, с мизерным бюджетом и крошечным штатом офицеров. Возможно, руководство СВ-8 и устраивала такая ситуация, но они, как и генерал Корабельников, не могли существовать вечно.

В 2010 году два офицера СВ-8 обратили внимание министра обороны на существование СВ-8 в попытке добиться большего статуса и финансирования. Как только была продемонстрирована реальность инопланетных технологий и эффективность гипергеометрии, Кремль стал принимать непосредственное участие в проекте. Видя тактические и стратегические преимущества, заложенные в этих "инопланетных технологиях", Кремль признал архивы СВ-8 активом, который необходимо использовать. Некоторые сотрудники СВ-8 горячо возражали против этого безрассудного плана, но к 2013 году эти мужчины и женщины были вынуждены уйти на пенсию, были переведены на новые должности или погибли. Один или два, возможно, даже были убиты.

Сегодня ГРУ СВ-8 хорошо финансируется и укомплектована, но его миссия искажена. Теперь оно стремится к знаниям о сверхъестественном и средствам их использования. Полковник Владимир Арбатов, бывший помощник архивариуса, который привел СВ-8 в Кремль, сейчас занимает пост директора. Полковник Арбатов обещал Кремлю чудеса, чтобы склонить баланс мировой власти обратно на сторону России, и некоторые печальные успехи были. Реальность, однако, такова, что сверхъестественное использует Вас больше, чем Вы могли бы использовать его. Немногие искатели запретных знаний ставят перед собой цель стать рабами Внешних Богов. Этого не хотели даже безумные колдуны нацистской Каротехии. Все, чего они хотели, - это власть. Но в конечном итоге они становились не людьми.


