Китайская инвестиционная компания "Star Holding and Investment" приобрела 55-этажное здание Тиз-Билдинг в 2008 году и переоборудовала его под роскошные кондоминиумы под маркой "Ninety-Eight & Lex". Глубокие подвалы, в которых находился клуб "Апокалипсис", закрытый в 2003 году, были переоборудованы под подземную парковку и складские помещения для жильцов, а немногочисленные глубокие туннели были тщательно заблокированы.

Многие жители оплакивали потерю аутентичной части ночной жизни Нью-Йорка. Однако среди скорбящих не было тех, кто проживал в социальном жилье, располагавшемся через дорогу от клуба "Апокалипсис" с самого его открытия в 1969 году. Копы из 23-го участка, расположенного в пяти кварталах к северу, стали все чаще появляться на этих улицах после сноса клуба и появления богатых жильцов кондоминиумов. Раздоры между полицией и богачами гораздо предпочтительнее, чем частые исчезновения, о которых в основном не сообщалось, терзавшие этот район в прежние времена.

Туннель железной дороги Метро-Север (Metro-North Railroad) на Парк-авеню выходит на поверхность в конце квартала, продолжая идти на север, в Бронкс и за его пределы. Пройдя вглубь туннеля около двадцати метров, городские исследователи обнаружили дверной проем, который был замурован цементом, но все-таки был открыт несколькими ударами кувалды. Затхлый боковой туннель ведет к круговой лестнице, которая спускается на пятнадцать метров, пока не заканчивается обломками. В 2014 году любопытный исследователь, действуя по наитию, начал наносить метки на стену над завалом. С тех пор, как была поставлена первая метка, обломки опустились на 2,5 метра.