В непостижимой вселенной, наполненной злодеями, Ллойгор (см. Ллойгор на стр. 211) может быть самым страшным и непостижимым. Их тела - это энергетические поля. Их разум хранит лишь космическое отчаяние и абсолютный прагматизм. Кажется, они хотят вернуть себе былое сосредоточение власти и активность на Земле, но почему? И не является ли это просто выдумкой их человеческих рабов, придумывающих мотивы, понятные человеческому разуму? Как лучше всего представить опасность этой невозможной силы?

- **ИСКУССТВО И НАУКА ЖЕСТОКОСТИ**: Ллойгор создают агонию из широкой палитры ужасов и пыток: истощающая болезнь, внезапное насилие, отчаяние, изоляция, паранойя и социальное принуждение. Даже награды, которые они предлагают своим рабам (бессмертие, тайные знания, местное могущество), обусловлены страхом перед внезапной утратой этих наград. Представьте себе самую садистскую вещь, которую может сделать Ллойгор. Это и будет их тактикой, пока вы не додумаетесь до чего-нибудь похуже.
- **ЭТА СТОРОНА ПАРАЗИТОВ**: Ллойгор высасывают жизнь из окружающих их людей. Они представляют собой паразитические энергетические поля. Подчеркните эту тему загрязнения окружающей среды: в синевато-зелёной мутной воде, в гудящем воздухе, в камнях, которые вытягивают жизненные силы и амбиции. Все, что пишут в Интернете о химтрейлах и высоковольтных линиях электропередач, справедливо и для сплетений Ллойгор. Те, кто выступает против них, попадают в это поле: если они просто страдают от истощения и кошмаров, значит Ллойгор их попросту не заметили. Если же Агенты кажутся компетентными и беспощадными, Ллойгор могут попытаться завербовать их через заражение. В конце концов, Агенты должны задуматься: возможно, их бессильная ярость, направленная на Ллойгор, лишь подпитывает их?
- **РАК НА ТЕЛЕ ПОЛИТИКИ**: Что ещё хуже, Ллойгор намеренно вызывают "рак" среди своих врагов и слуг, используя его как отвратительный двигатель своего бессмертия. В конце-концов "раковые клетки" никогда не перестают делиться и обновляться. Метафорически представьте Ллойгор как раковую опухоль на невольно окружающих их людских сообществах: они дают метастазы в виде измененного поведения, уродливых высыпаний или изнуряющей слабости. Это могут быть маленькие, изолированные городки-опухоли, выросшие вокруг ллойгорского камня, или злокачественная опухоль всей бюрократической системы или большого мегаполиса.
- **ЗАМЕТКИ ИЗ ПОДЗЕМЬЯ**: Ллойгор наиболее сильны "под поверхностью". Это работает на явном уровне (пещеры, каньоны, подвалы и т.п. значительно усиливают их силу), на неявном уровне (они незаметно манипулируют событиями) и на психологическом уровне (они наделяют силой и воплощают саморазрушительные порывы). Агенты никогда не должны знать, где может открыться вход (физический, политический или психологический) в подземную сеть Ллойгор: они скрываются в глубине.
- **НЕВИДИМЫЕ ПОРОКИ**: Именно тогда, когда Ллойгор кажутся наиболее пассивными - иссушающими, раковыми, заговорщическими, - они вырываются наружу с чудовищной силой. Они могут вызвать убийственное бешенство у врага человека или его близких. Они могут разорвать материю на части. Они могут буквально принимать форму монстра, вызванного к жизни инстинктивными страхами приматов и оружием устрашения погибших цивилизаций.
- **ЭМЕРДЖЕНТНЫЕ МОДЕЛИ**: Подобно тому, как они могут убить человека, отклонив иглу его морального компаса от истины или ослабив топливный канал вертолета в ангаре, они формируют человечество с помощью крошечных ран и сильного давления на чувствительные зоны. Они строят пирамиды жестокости будущей империи Цань-Чань, по одному кирпичику агонии за раз. Агенты могут быть непривычны к операциям, в которых доброта является стратегическим боеприпасом. Если их стандартной оперативной практикой является бессердечное насилие, они уже являются частью модели Ллойгор.