Особо эрудированные исследователи утверждают, что Кваньюинь (в некоторых источниках они пишутся как Куэнь-Юинь, не путать с К'н-Ян) начинали как жрецы-правители континента Му под властью Ллойгор, получившие бессмертие с помощью ужасающих хирургических операций и использования энергий еще до того, как субконтинент окончательно затонул. Они дергали за ниточки ханов и императоров, будучи, казалось бы, бесправными евнухами, перенимая элементы бюрократической системы имперского Китая как свои собственные. Они верили, что таким образом служили Ллойгор. Их лидер Юэ Лао, "Создатель лун", обитает в Йян-Хо. Никто, даже самый высокопоставленный гуань (мандарин, чиновник) или самый ученый колдун вуши, не знает, кем или чем он является на самом деле. Каждый гуань общества Кваньюинь управлял своей собственной сектой в пределах провинции или города, как фрактальная часть бюрократической паутины. Члены общества связывались друг с другом через сны и с помощью символа культа - золотого шара, испещренного рептилиями и китайскими прорицаниями. Жестокие и немедленные дисциплинарные взыскания следовали за очень редкими нарушениями воли и указаний начальства.

Колдовское общество Кваньюинь, чье название в приблизительном переводе означает "Те, кто порождают власть и следуют за властью", менялось вместе с императорскими династиями Китая. Когда император поддерживал их, они укрепляли его длань. Когда он не поддерживал их, они поддерживали его преемника. Они заключали и не заключали императорские браки, культивируя родословные на поколения раньше, чем те расцветут. Они манипулировали энергетическими потоками земли, чтобы перенаправить Небесный мандат на предпочитаемых ими кандидатов в правители. За ширмой конфуцианского благочестия и даосского колдовства Кваньюинь манипулировали гипергеометрическими ужасами. Лишь полнейшие катастрофы могли нарушить их планы: монгольские нашествия 13 века и материалистические мании Мао.

При Мао все и вся, связанное со старым режимом и традиционными верованиями, было вычищено и уничтожено. Мао убил миллионы во время "Культурной революции" и бросил в тюрьму десятки миллионов, включая слуг Кваньюинь. Его бульдозеры и взрывчатка уничтожали библиотеки и тысячи артефактов. В тайной истории, достоверность которой неизвестна, говорится, что Кваньюинь убили Чжоу Эньлайя в 1978 году в качестве последнего предупреждения, когда их вытеснили из Китая и приперли к стенке. По легенде, когда Мао усилил свою кампанию, они наслали Ллойгор на город Таншань 28 июля 1978 года, разрушив город и убив 650 000 человек в результате сильнейшего землетрясения. Мао умер позже в том же году, и, как говорят, колдовское общество вновь внедрилось в китайский государственный аппарат в последующие десятилетия.

Кваньюинь сохранили те силовые центры, куда их загнал Мао: теперь они были не только в своем новом центре в Гонконге, но и на Тайване, в Сингапуре, Таиланде, Индонезии, на Филиппинах - даже в Париже, Гамбурге, Москве и других западных городах. Особенно они нацелены на крупные китайские поселения, где они могут создать криминальную или колдовскую сеть, часто сотрудничая с бандой "змееголовых" ("snakehead") - импортерами нелегальной рабочей силы. Они также создают свои "тонги" (подпольные организации - прим. переводчика) в других местах обитания Ллойгор: в Уэльсе, Род-Айленде, Монголии, Ираке и Папуа-Новой Гвинее.

На протяжении тысячелетий, прошедших со времен падения Му, Кваньюинь манипулировали не только империями, но и культами древних. Их твердыня в Йян-Хо вдохновляла свирепые вторжения Чо-Чо и притягивала влиятельных немецких оккультистов. Они продолжают защищать каменные очаги Ллойгор и выступать в качестве агентов этих сущностей в физическом мире. Некоторые ученые утверждают, что они были "теми бессмертными в горах Китая", кто руководили культом Ктулху в его попытке пробудить Ктулху в 1925 году, что и позволило, пусть и на расстоянии, включить их в повестку Delta Green.

Их собственные планы совпадают с планами Ллойгор, Образцом будущей жестокой империи, известной как Цань-Чань, которой суждено возникнуть через три тысячи лет и править от имени и по образу Великих Древних. Переживая из-за того, что им едва удалось спастись от жестокой империи Мао, Кваньюинь жаждут вызвать моральный апокалипсис и холокост экстаза, которые возвестят об очистительном правлении Ктулху. Освободив Землю от недостойных, общество займет свое законное место в качестве мандаринов Ллойгор, которые выжгут и выгравируют остатки человечества во имя бессмертной славы Цань-Чань.