Во время Первой мировой войны Управление военно-морской разведки (ONI) создало малоизвестную исследовательскую группу под названием Отдел парапсихологии, паранормальных и психических явлений — сокращенно P4, чтобы изучать необъяснимые явления, которые могли бы повлиять на войну. В свое время в нем работало почти 50 человек. К 1928 году он сократился до двух офицеров флота, прикованных к рабочим столам, и вспомогательного персонала из шести человек. Офицеры проводили время, вырезая статьи из мировых газет о призраках, психических аномалиях и духовных феноменах, лишь изредка отправляя что-то наверх. Другие отделы ONI, работавшие с разведанными о флотах других стран, считали, что само существование P4 было шуткой.

В 1929 году отдел P4 внезапно оказался под командованием странной группы криптографов и боевых войск. Сначала пришли несколько дешифровальщиков из Черной комнаты, которые перевели Книгу Дагона. Они скрывались в P4, чтобы продолжать свою работу. Позже в P4 передали небольшую группу морских пехотинцев и отряд агентов Казначейства, почти полностью состоящих из ветеранов Иннсмута. Это стало основой для ответа ВМФ на ужасы, которые они обнаружили. ВМФ усвоил важный урок в Иннсмуте, который передавал будущим поколениям агентов Delta Green: "Никогда не говорите президенту то, что говорить не обязаны".

Когда ONI пополнила штат P4 этим необычным коллективом, она поставила перед ним новую задачу: прочесывать мир в поисках нечеловеческих существ, подобных тем, что были найдены в Иннсмуте.

Поначалу не все в P4 были уверены в существовании других подобных ужасов, но гибриды людей и глубоководных, содержащиеся под стражей в секретном комплексе в Аризоне, стали неприятным напоминанием о том, что нет ничего невозможного. Поиски привели бы к более обширной картине сверхъестественных вещей, обитающих в бездонных морских глубинах.

Изучение и допросы пленников практически ничего не дали. Но те, кто умирал в плену, подвергались тщательному вскрытию, что окончательно доказывало, что многие из них не были людьми. Морские экспедиции развозили персонал P4 по всему миру в поисках колоний, подобных Иннсмуту.

Вскоре такие колонии были найдены.

Следующая колония глубоководных была обнаружена в 1930 году на небольшом острове на Филиппинах. Рейд морпехов P4 и филиппинских разведчиков разбил оборону острова и захватил гибридов глубоководных. Когда было установлено общее местоположение подводной части колонии, флот уничтожил ее с помощью глубинных бомб. Филиппинские мусульмане с близлежащих островов, долгое время терпевшие бесчинства этих гибридов, прикончили тех, кто сбежал.

В 1933 году, во время американской оккупации Никарагуа, на тихоокеанском побережье этой страны обнаружили еще одну колонию. Действуя среди морских пехотинцев, которым было поручено выследить антиамериканского повстанца Аугусто Сандино, офицеры P4 обнаружили рыбацкую деревню, которая только начала принимать учения Тайного Ордена Дагона. Однако их вмешательство было неудачным. P4 доверила первый контакт с ними Национальной гвардии никарагуанского диктатора Анастасио Сомосы. Ужаснувшись чужеродной природе многочисленных обитателей деревни, национальные гвардейцы устроили резню и предали деревню огню. Офицерам P4 пришлось действовать быстро, чтобы провести обеззараживание и забрать несколько десятков артефактов для отправки в Соединенные Штаты. Близлежащие рифы, которые считались вероятными местами для колоний глубоководных, были поражены глубинными бомбами и подверглись торпедным атакам.

Неподалеку от Иннсмута офицеры P4 использовали ритуал, обнаруженный во время рейда, для установления контакта с глубоководными, чтобы получить больше образцов для исследования. Хотя ни одно из существ не было взято живым, было получено множество пострадавших образцов для препарирования. Многие в P4 считали, что, если устраивать засады достаточно часто, глубоководные перестанут отвечать на подобные "вызовы" со стороны своих гибридных собратьев. Некоторые офицеры передавали в командование запросы о проведении других, более опасных ритуалов, но ни один из них не был разрешен.

P4 также проводила операции в континентальной части США против групп, которые, по ее мнению, занимались "опасной нетрадиционной деятельностью". Измотанные и недостаточно обеспеченные финансами, следователи P4 часто прибывали уже после того, как местные власти принимали меры, и успевали лишь скрыть последствия.

Многие улики, найденные P4 - как из изъятой корреспонденции, так и от подозреваемых, захваченных во время культовых ритуалов, - указывали на Тихоокеанский регион и Азию как на источник культа, который на западе по-прежнему известен как Тайный Орден Дагона.