Нечеловеческий разум, который некоторые называют Великой Расой Йит, долгое время формировал появление и исчезновение человеческой истории и не только. Для этих существ время - это ландшафт, а их разум перемещается и прыгает, и можно сказать, что они сосуществуют в различных "временных локациях" одновременно. Они совершенно непостижимы для человечества и, скорее всего, всегда будут оставаться таковыми. Тем не менее, у них есть конкретные цели. Или, с ограниченной временной точки зрения человечества, они выглядят таковыми.

Их умы проносятся по коридорам времени, вселяясь в существ злобных, равнодушных и борющихся, чтобы управлять и формировать будущее, в которое те *обязаны* бежать, туда, где ужасные, призрачные полипообразные существа захлестнут их доисторическую цивилизацию. Там, на неком далеком радиоактивном ландшафте, спустя долгое время после гибели последнего из людей, Великая Раса поселится в гигантских колеопторообразных жуках, снующих под мертвым небом. 

Сохранение этого бега - непрекращающаяся задача. Временная шкала Земли - это шаткая башня из выборов, которая вечно кренится в сторону и требует тысяч, сотен тысяч, миллионов исправлений, чтобы удержать ее на верном пути. Человеческая эпоха - всего лишь всплеск посреди огромной временной шкалы, которой управляют итианцы, но люди - это готовый сосуд для их огромного и холодного интеллекта.

Великая Раса давно заселила современную эпоху слугами-людьми (временными слугами, если хотите), называемыми "Движением". Эти слуги, которым Великая Раса раскрыла лишь малую часть своих планов, полностью потеряли себя в мольбах о власти.

Время от времени один из представителей Великой Расы перебрасывается в человеческую эпоху, чтобы занять разум и осуществить непостижимые планы существ. Огромные умы Великой Расы не могут поместиться в человеческом сосуде. При переносе неизбежно теряется часть данных. Вхождение в судно с ограниченным интеллектом наносит изнурительный вред могучему разуму одного из представителей Великой расы, требуя его восстановления с помощью технологий, которые существуют в те доисторические времена. Этих лазутчиков, которых иногда называют "Странными", можно встретить на протяжении всей человеческой эпохи. Они подталкивают, изменяют или грубо вбивают историю в нужную им форму.