Великая Раса Йит существует вне времени. Ни один человек не может по-настоящему понять, что это значит, и остаться в здравом уме. Их можно встретить где угодно на протяжении всей истории человечества, поскольку для них все время является одним целым. Как вы можете вызвать страх и ужас, имея дело с этими холодными, инопланетными разумами?

- **НЕПОСТИЖИМЫЕ ЦЕЛИ**: Цели Великой Расы сложны и атемпоральны. Люди редко заглядывают во всеобъемлющие планы итианцев. При самом широком взгляде кажется, что Великая Раса пытается защитить человечество, уберечь его от катастрофы. Хотя это и верно, но это только часть ответа. В конце-концов, колеоптерообразные жуки, в которых Великая Раса поселится в далеком будущем, существуют лишь потому, что человечество, со временем, уничтожило само себя.
- **ПЛАНЫ ВНУТРИ ПЛАНОВ**: Когда у Вас есть доступ ко всему времени, провал невозможен, возможны лишь кратковременные неудачи. Если Вы не справились с задачей в один момент, вы всегда можете перенестись в предыдущий или следующий. Как и в любой другой среде, здесь есть тупики, обходные пути и петли - места, где Вы можете свернуть с пути. Но Великая Раса умна. Её планы существуют более чем в четырёх измерениях, и смерть оперативника в настоящем может стать мостом в некое желанное, невидимое будущее.
- **СМЕРТЬ - ЭТО ИНСТРУМЕНТ**: Создание, улучшение или прекращение человеческой жизни - главный инструмент Великой Расы. Они "подрезают", "подстригают" и "ухаживают" за конкретными людьми, затем бросая их, словно камень в ручей, чтобы вызвать определенный диссонанс вниз по реке, который и приведет к их далекому будущему.
- **СТРАННЫЕ ТЕХНОЛОГИИ**: Великая Раса приносит с собой множество знаний из всех эпох земной истории, а вместе с ними и способность создавать машины, далеко превосходящие самые передовые достижения человеческой науки. Лазутчики Великой Расы часто носят с собой безобидные на первый взгляд предметы, созданные из электроники, которые могут делать удивительные и пугающие вещи.
- **ВОЙНА ВРЕМЕН**: Некоторым кажется, что Великая Раса ведет непрерывную борьбу с нематериальными силами Ллойгор. В то время как Великая Раса стремится сохранить будущее ядерного уничтожения, в котором человечество вымрет, Ллойгор, похоже, нацелены на будущее, в котором человечество выживет и выродится в ужас, упиваясь убийствами и радостью, подобно Великим Древним. С точки зрения человека эти два исхода кажутся диаметрально противоположными. Но кто знает?