Администрация Обамы с самого начала во многом полагалась на специальных операторов Совместного командования специальных операций (JSOC). Они вели психологическую войну ("в штатском" посещали посольства, чтобы формировать информационные кампании), обучали иностранные войска и наносили так называемые "хирургические" удары. JSOC годами разрушали террористические сети, выполняя миссии по стратегии "ликвидация/захват", убивая по несколько боевиков тут и там в ходе ночных рейдов. Такие мелкомасштабные рейды были менее затратными и политически опасными, чем отправка регулярной армии на оккупацию чужой территории.

Санкционированные "разрешениями на применение смертоносной силы" от Совета национальной безопасности, целевые убийства вскоре стали более политически целесообразными, чем захват пленных. Чрезвычайная выдача заключенных, в конце концов, вызвала озабоченность по поводу методов допроса и законности тюремного заключения, а также всколыхнула симпатии общественности. Оставив цель мёртвой на земле, можно было не опасаться, что какой-то беспечный охранник на секретном объекте выложит в интернет фото-трофей.

Понятие "хирургических" ударов всегда было проблемой. По оценкам старших командиров, JSOC имел около 50% успеха в правильном определении целей. Вирусные видеоролики и фотографии показывали деревни и свадьбы, пострадавшие в результате ночных расправ.

А шаткая правовая база, в рамках которой действовали команды по уничтожению, привела к внутренним осложнениям. Культура некоторых подразделений JSOC деформировалась после многих лет санкционированных Белым домом убийств, укрывательства и неподотчетности. Стало распространено мнение о том, что они находятся "над законом". Многие военнослужащие научились полагаться только друг на друга в поисках поддержки и справедливости и никогда не позволяли выносить дисциплинарные или уголовные дела за пределы своего подразделения.

Вскоре Белый дом снизил темп операций JSOC в пользу ударов беспилотников. В некоторых регионах целое поколение детей выросло, слушая ужасающий вой двигателей беспилотников над головой. И этот переход практически не повысил вероятность правильного определения цели, несмотря на обещание использовать разведывательные дроны для изучения "жизненного цикла" цели перед ударом. Но даже в этом случае беспилотники уменьшили многие риски, связанные с присутствием специальных операторов в бою. Совет национальной безопасности, JSOC, ЦРУ и все подразделения вооруженных сил США ведут свои собственные "списки убитых".

В 2014 году силы специальных операций США были направлены в 133 страны для участия в рейдах, спасательных операциях и тренировках. Мощная система обработки данных JSOC, расположенная в Вашингтоне в округе Колумбия, использует свои методы определения целей по определенным критериям для работы с ФБР, УБН и ICE.

По многочисленным свидетельствам, операторы JSOC все более активно борются с наркокартелями в Мексике. Мексиканская конституция ограничивает сферу действий американских военных, но агенты ФБР и УБН каждый день работают с мексиканской полицией и военными. Операторы JSOC, внедренные в федеральные правоохранительные органы США и в мексиканские вооруженные силы, выступают в качестве тактических и технических консультантов, предоставляют данные сигнальной разведки, проводят обучение и обладают смертоносными навыками и опытом, если случайно окажутся втянутыми в перестрелку.

Delta Green, естественно, использует гибкость JSOC для своих собственных операций при любой возможности.