
Сегодня Delta Green - будь то "Программа" или "Изгои" - не сталкивается с хорошо организованными культами и заговорами, которые угрожали человечеству в предыдущие десятилетия. "МАДЖЕСТИК", "Судьба" и "Культ Трансцендентности", казавшиеся непобедимыми в 1990-х годах, были ослаблены внутренней борьбой за власть. Delta Green вытеснила клан ДеМонте. "Каротехия" пала в результате сотрудничества Delta Green, "МАДЖЕСТИК" и ГРУ СВ-8, трех противоборствующих групп, которые питали гораздо большую ненависть к нацистам, чем к друг-другу. "Tiger Transit" и его покровители Чо-Чо легализовались. Остров Черной Трески, "Последователи Червя", "Возвышенный Круг" и "Ная Праяса", тихо придерживающиеся своих собственных вредоносных интересов, ловко избегали внимания.

В эпоху настолько простой коммуникации самыми опасными угрозами становятся не могущественные и обширные культы, а изолированные и отчаявшиеся индивидуумы.

Когда в музее обнаруживаются остатки нечеловеческого интеллекта многовековой давности, большинство экспертов ошибочно классифицируют их как работу человека или подделку и идут дальше. Когда в социальных сетях появляется зернистое видео сверхъестественного ужаса, большинство зрителей нутром чуют, что это подделка, а те, кто знает об этом лучше, выглядят безумцами, если говорят обратное. В редких случаях, когда кто-то натыкается на сверхъестественный фолиант в даркнете, отсканированный или переписанный и загруженный в безымянный каталог вместе с десятью тысячами других PDF-файлов, это обычно не приносит вреда. Очень немногие искатели обладают лингвистическими навыками, оккультной эрудицией и терпением, чтобы бесконечно перепроверять неправильно переведенные слова и строки в других, столь же редких манускриптах. Мало кто из тех, кто обладает такими навыками, заинтересован в том, чтобы проделать столько работы ради явно безумных бредней сумасшедшего. Часто сверхъестественное открытие приводит к самоубийству или диагнозу "шизофрения", а опасность оказывается лишь короткой "вспышкой", появляясь и исчезая, как виртуальная частица.

Но достаточно одного первооткрывателя из миллиона, одержимого ужасами и жаждущего мести, которую можно обрушить на мир, или просто одержимого желанием найти и раскрыть правду, какой бы странной она ни была, чтобы сверхъестественное открытие превратилось в страшную угрозу. Агенты Delta Green должны расследовать ужасные последствия и подавить улики, чтобы они еще меньше привлекали внимание. А через несколько недель или месяцев они должны перейти к следующему непредсказуемому ужасу, к следующему первооткрывателю, который приближает конец человечества.