Число американцев, имеющих секретные допуски, сократилось до 3,7 миллиона в 2016 году с пика в 5,1 миллиона в 2013 году. Взрыв секретных программ во время Глобальной войны с терроризмом потребовал беспрецедентного количества людей, которые должны были получить допуск к засекреченным данным. В течение многих лет допуск к совершенно секретным сведениям фактически гарантировал стабильную и высокооплачиваемую работу.

Но не каждый человек, допущенный к государственным тайнам, готов их хранить. Многие вообще этого не умеют.

Темпы разрушительных утечек, начиная с разоблачения Белого дома в 2003 году бывшей сотрудницей ЦРУ Валери Плейм и заканчивая ежедневными утечками от недовольных государственных служащих в 2017 году, являются постоянным напоминанием как для "Программы", так и для "Изгоев". Каждый новый человек, который узнает секрет, независимо от того, насколько хорошо он проверен или обучен, увеличивает риск его раскрытия.

До сих пор "Программа" и "Изгои" избегали публичных выступлений осведомителей. Они очень тщательно выбирают, кому доверить их секреты. Действительно, обе организации настолько малы, что недостаток ресурсов часто мешает выполнению миссии. Агенты часто жалуются на строгую защиту связи, которую требуют обе группы. Никаких оперативных деталей не допускается ни при каком общении, кроме как лицом к лицу, в защищенном от наблюдения месте. Даже зашифрованные текстовые коммуникации, которые используют современные террористы, запрещены.

Когда протоколы нарушаются, детали могут оказаться на серверных фермах АНБ, быть сохранены на флешке какого-нибудь следователя или экспортированы в иностранную разведку благодаря какому-нибудь незамеченному компьютерному "червю". Каждый сотрудник, ведущий дело, и руководитель ячейки должны убедиться, что агенты знают, что поставлено на карту.