"Программа" работает на пересечении мощных, секретных групп, у каждой из которых свои приоритеты. Ее главный покровитель и союзник, а также самая большая угроза - компания "March Technologies", оборонный подрядчик, управляемый бывшими директорами и исследователями "МАДЖЕСТИК". "March Technologies" тесно сотрудничает с корпорацией "Breckenridge", частной охранной компанией, которая в былые времена обслуживала многие проекты "МАДЖЕСТИК". "Breckenridge" заработала миллиарды, предоставляя правительству США тренировки, охрану и негласные черные операции в войне с терроризмом.

"Программа" не знает, что и "Breckenridge", и "March Technologies" имеют тайные связи с ГРУ СВ-8, российским разведывательным подразделением, занимающимся сверхъестественным. Союз с ГРУ СВ-8 дает возможность быстро расширить влияние и власть "March Technologies" в России, а затем и во всем мире, выйдя за рамки конституционных ограничений, с которыми они столкнулись в США. В краткосрочной перспективе ГРУ СВ-8 предлагает экспертизу и опыт в противостоянии сверхъестественному и использовании сверхъестественных сил. Этот опыт включает в себя консультантов, которые могут помочь создать такие возможности в "Breckenridge". Это может сделать "Breckenridge" жизнеспособной альтернативой "Программе" в захвате и использовании сверхъестественных ресурсов. С точки зрения "March Technologies", "Программа" всегда была непослушной бойцовской собакой.

Если говорить более конкретно, то ГРУ СВ-8 предлагает мастерское владение техниками влияния на общественную и политическую волю. Технические группы ГРУ проводят тщательно продуманные хакерские кампании. Ее сотрудники разведки время от времени организовывают утечки правительственных и финансовых секретов США, рассчитанные на то, чтобы вызвать возмущение и обострить цинизм. Дезинформационные кампании используют социальные сети, чтобы тщательно нацелить их на сочувствующую американскую аудиторию и теоретиков заговора как среди левых, так и среди правых.

В 2017 году, когда Белый дом намерен увеличить оборонные бюджеты и снизить барьеры для финансового сотрудничества между США и Россией, "March Technologies" и ГРУ СВ-8 видят в этом широкие возможности. "Программа", если она узнает об их союзе, представляет собой самую большую угрозу для этого сговора. Это лишь вопрос времени, когда они предпримут шаги по его изоляции, разоблачению и нейтрализации - или пока агенты "Программы" не узнают об этом альянсе и угрозах, которые он представляет для "Программы" и всего мира.