"Пропавшие" - это малоизвестное, но влиятельное ответвление украинской мафии. Она зародилась в "Братском круге", вольном объединении российских банд. В основном состоящая из бывших солдат спецназа и офицеров ГРУ, "Пропавшие" быстро заработали себе смертоносную репутацию и вскоре оказались предоставлены сами себе. Большая часть его членов - "воры в законе", высокопоставленные и известные преступники.

У "Пропавших" тесные связи с ГРУ СВ-8. Его бойцы часто помогают агентам СВ-8 и проводят операции от имени СВ-8, а иногда используют украденные у СВ-8 секреты в собственных интересах. В начале своей деятельности в 2001 году "Пропавшие" помогали наемному убийце СВ-8 Юрию Крылову преследовать членов "Каротехии", а их лидеры сохранили некоторые остатки и секреты "Каротехии" для себя. В их число входил один из "Bischofe" (нем. "епископ" - прим. переводчика), колдун Каротехии, которого сочли погибшим.

В течение следующих 15 лет "Bischofe" помогал "Пропавшим" и СВ-8 в поисках разрозненных и сожженных секретов Гюнтера Франка, включая его формулу оживления. При всей своей ненависти к нацистам в "Каротехии", они признавали ценность работы этих нацистов. "Пропавшие" основали компании для приобретения ингредиентов, которые точно можно найти только в США. Подставные компании экспортируют эти ингредиенты в зарубежные лаборатории, которые работают над совершенствованием неполной формулы.

"Пропавшие" и СВ-8 не заинтересованы в создании бездумных зомби. СВ-8 хочет найти этому военное применение: помочь солдатам противостоять шоку и неблагоприятным условиям, а также облегчить их реанимацию. Лидеров "Пропавших" больше интересует способность формулы давать энергию и восстанавливать возможность мертвых клеток к сообщению. Они предвидят, что это может привести к крайне прибыльной революции в нейронауке, а возможно, и в ботанике, по мере того как поддерживающие жизнь растения не смогут адаптироваться к росту уровня метана и углерода в атмосфере. Они предвкушают партнерство, которое может принести им миллиарды и, в то же время, спасти человечество. Тем агентам Delta Green, кто наткнется на воскрешенные ужасы, будет вполне по силам остановить их.