# NTSapp

Когда Чилтон выстрелил, я прыгнул в зеркальную комнату, сжимая в руках сумку с ноутбуком и думая о том, что где угодно лучше, чем здесь. Прямо в тот момент это выглядело как хороший план. В ход пошли пушки и люди погибли. Что мне было терять?

Повремени с ответом.

Ты бы гордился тем, как отлично держится старина Мактиг, пап.

Из лаборатории Сан-Франциского университета, за стеной булавок света, что были тверды как алмаз, зеркальная комната необъяснимым образом показала мне мелкое море. Я вытаращил глаза, споткнулся и засмеялся. Сам не знаю, почему. Наверное, от удивления. Тропическая вода, от маленьких каменных островков исходил пар и я мог чувствовать привкус металла у себя во рту. А затем зеркальная комната сложилась, словно оригами. По ощущениям, будто кто-то схватил оба моих полушария и скрутил их, отрывая друг от друга.

Я исчез, прежде чем исчезло все остальное.

Очнувшись, я обнаружил себя с головой утонувшей в грязи, пропитанный теплой водой. Единственным, кто был в этом месте. Этом мире. Я стоял. Я кричал. Вода глубиной по колено и маленькие каменные островки. И ничего больше. Ни зеркал. Ни людей. Ничего живого вокруг. Моё дыхание ускорилось, я почувствовал себя таким счастливым и таким глупым. Планшет не промок, и не спрашивай меня как. Планшет и немного M&Ms.

Некоторое время я сидел, пытаясь уловить, чем же теперь этот мир был дня меня. Я снял ботинки и промочил стопы.

Затем, одно последнее унижение. Взошедшая луна казалась до безумия близкой. Огромная и без единого пятнышка, словно лицо ребенка. Её поверхность, белая и пустая, как эоны и эпохи что пронесутся без меня, вперед, прежде чем я буду рождён.

Я напишу свой последний отчет здесь. Чёрт, это ведь будет САМЫЙ ПЕРВЫЙ отчет. Я напишу его. Теперь я самый первый агент. Это всё, что у меня есть, не отнимайте хоть этого, ладно?

Есть здесь кто-нибудь?

Дорогая Ячейка V, не входите в зеркальную комнату. Не позволяйте Джону войти в зеркальную комнату. Уничтожьте зеркальную комнату. Уничтожьте Auroratech. Уничтожьте Джона. Уничтожьте мир. Дорогая Ячейка V, реальность - это ничто, и все обладает жизнью. Конец наступит, но мы будем появляться снова и снова.

Найдите мой кости здесь и смотрите. Знайте. Ждите меня. Я буду там. Но как же медленно движется время...