
Эмбер играет специального агента ФБР Корнуолл. Табита играет доктора Палмер, профессора антропологии, который консультирует ФБР по необычным делам. Корнуолл и Палмер принадлежат к Delta Green, которая посылает их расследовать предполагаемые вторжения ужасных, сверхъестественных сил - и скрывать эти вторжения, чтобы защитить всех остальных от ужасной опасности.

Корнуолл и Палмер ищут убежище культа, который, похоже, связан со сверхъестественными, нечеловеческими силами. Они догадались, что оно находится где-то в центре города. Затем они услышали по через сканер полицейских частот, что двое полицейских направляются в заброшенный дом в центре города после жалобы на крики и странные звуки. Агенты быстро приехали туда и вошли внутрь. Куратор описывает, что они нашли.

**КУРАТОР**: "Все обветшало и повреждено водой. Воняет плесенью. Здесь очень тихо и темно".

**ТАБИТА**: "Я ищу что-нибудь странное".

**КУРАТОР**: "Сейчас все тихо и под спокойно, так что вам не нужно делать проверку. Ваш навык Поиск ведь не меньше 40%, верно? Во втором доме вы находите чрезвычайно странные граффити".

**ТАБИТА**: "В каком смысле "Странные"? У меня Антропология на 70%, а Оккультизм на 80%".

**КУРАТОР**: "Это рисунки, очень напоминающие наскальную живопись, только нарисованную краской из баллончика. Вы узнаете человеческие фигуры внутри угловатой формы. Возможно, это здание. Они танцуют вокруг какой-то причудливой черной фигуры. Нарисовано так, будто у художника был припадок".

**ЭМБЕР**: "Я продолжаю. Нам нужно найти копов".

**КУРАТОР**: "Глубже внутри, воздух начинает пахнуть хуже. Кровью и канализацией. Ты продолжаешь искать?"

**ТАБИТА**: "Нам нужно уходить".

**ЭМБЕР**: "Нет! Где эти чертовы копы?"

**КУРАТОР**: "Вы найдете их через две двери, в гостиной, где провалился пол. Один лежит на животе, весь в крови. Вам кажется, что он дышит. Другая... разбросана вокруг. Она будто взорвалась изнутри. Сделайте проверку на вменяемость. Если она будет провалена, вы потеряете 1к6 очков здравомыслия".

**ЭМБЕР**: "Господи. Без шуток. У меня 60 ОР, а я выбросила... 48. Успех. Окей, я кричу: "Палмер!"".

**ТАБИТА**: "Хорошо. Я бегу туда. Не спрашивайте меня, почему".

**ЭМБЕР**: "Я вытаскиваю оттуда живого копа".

**КУРАТОР**: "Что-то вырывается из-под обломков".

**ТАБИТА**: "Я же говорила, что мы должны уходить!"

**КУРАТОР**: "Это похоже на осыпавшуюся штукатурку, щепки, 
внутренности и кости - все это прилипает к невидимой форме. Все это 
поднимается вверх, образуя некий неопределимый узор. Сделайте 
проверку на вменяемость. Потеряйте 1к6 очков рассудка в случае успеха или 1к10 в случае неудачи".

**ЭМБЕР**: "Я бросила... 66. Дерьмо."

**КУРАТОР**: "Провал и совпадение костей, это 
критический провал. Потеряйте максимум возможного - 10 очков рассудка. Этого на время потерять рассудок".

**ЭМБЕР**: "Я попытаюсь уменьшить это значение, положившись на связь. Я делаю это ради своих детей!"

**КУРАТОР**: "Ну разумеется. Бросьте 1к4. Отнимите столько 
от очков силы воли, от урона ОР который получили, и от силы Связи".

**ЭМБЕР**: "Я бросила... 2. Да ладно вам! Окей, тогда я трачу 2 
ОВ и отнимаю 2 от уровня Связи с детьми. Думаю, после этого я стану хуже как родитель. И это уменьшает потери рассудка до 8".

**КУРАТОР**: "Этого все еще достаточно для получения временного безумия. Вы теряете контроль над собой. Палмер, ты появляешься из-за угла и видишь весь этот ужас. Я перейду к вашей проверке на вменяемость через минуту. Вы видите, как Корнуолл кричит и поднимает дробовик, чтобы выстрелить. Но Корнуолл, твоя ловкость - 11, верно? Это меньше, чем у этой...
у этой штуки... так что она будет ходить первой. У неё вероятность попадания 50% и бросок... 12".

**ЭМБЕР**: "Я могу уклониться?"

**КУРАТОР**: "У тебя же временное помешательство, помнишь? Извини, ты все-еще будешь пытаться стрелять. Его урон составляет... ой. 17."

**ЭМБЕР**: "Я могу уменьшить это на 3 благодаря бронежилету. Но это все равно 14 урона. А у меня всего 12 хит-пойнтов".

**КУРАТОР**: "Да. Палмер, ты видишь, как странная форма врезается в Корнуолл, будто змея. Это прерывает ее крики, и её просто разрывает на части. Повсюду кровь. Часть её присоединяется к мусору, образовывающему фигуру. Остальная часть забрызгивает вас и комнату. Фигура принимает 
на мгновение какую-то новую, непостижимую форму. Затем она поворачивается к вам. Проверка на вменяемость".

**ТАБИТА**: "Да. Я бросаю 20. Успех."

**КУРАТОР**: "Хорошо. Я брошу на то, сколько ты потеряешь. Всего 4! Повезло. Что будешь делать?"