Чтобы провести игру *Delta Green* в качестве Куратора, соберите друзей и опишите, что происходит с их Агентами. Игроки реагируют так, как их Агенты могли бы отреагировать в описанных вами ситуациях, и пытаются разгадать тайну, не потеряв своих Агентов из-за безумия или смерти.

Один игровой сеанс Delta Green обычно длится два или три часа - это называется *сессия*. Единичная тайна Delta Green называется *операцией*. Некоторые операции занимают несколько сессий для разрешения. Несколько операций, связанных вместе, называются *кампанией*.

Агенты Delta Green иногда называют операцию "ночью в опере" или "психотической оперой". Операции имеют кодовые названия ради сохранения секретности, такие как Операция "ЮЖНЫЙ КОМФОРТ", Операция "СТАТИКА" или Операция "СПАСАТЕЛЬ".

Агентство Delta Green существует с 1942 года, еще с тех пор, когда оно было лишь частью секретного Управления стратегических служб, использовавшим одержимость нацистов оккультизмом во время Второй мировой войны. На бумаге, оно проводило психологические операции. На самом же деле, оно боролось с настоящими сверхъестественными ужасами, открытыми нацистскими исследованиями.

С момента Второй мировой войны, Delta Green существовала в разных формах. Сначала как коммандос, затем как отделение психологических операций, потом как следственная группа, а затем как тайная организация внутри федерального правительства без официального прикрытия.

По состоянию на 2017 год, две группы считают себя Delta Green: несанкционированная тайная организация и отдельная программа с правительственным прикрытием. Они работают независимо друг от друга и и иногда находятся в опасном противоречии. Но самое важное, что очень немногие в каждой из групп понимают этот раскол.