Агенты Delta Green находят, уничтожают и держат в секрете сверхъестественные силы, которые угрожают Американским интересам. Разумеется, сверхъестественные угрозы существуют и за пределами Соединённых Штатов, но у Delta Green нет ни ресурсов, ни желания наводить порядок во всем мире. Несколько мировых правительств имеют аналогичные программы, такие как британская PISCES, канадская M-EPIC и российская ГРУ СВ-8. Эти группы действуют подобно Delta Green в пределах своих суверенных территорий. 

Агенты Delta Green работают в тайне и часто занимают обычные должности в правительстве США, такие как агент ФБР, инспектор почтовой службы или специалист USAMRIID. Их фактический работодатель (государственное агентство, вооруженные силы или частная компания) никогда не знает о существовании Delta Green, не говоря уже об их истинной миссии.

Операции Delta Green регулярно требуют от агентов лгать, обманывать, красть и совершать преступления во имя высшего блага. Насилие, безумие и смерть окружают операции Delta Green, и все, кто состоит в группе, в конечном итоге платят физическую или психическую цену. Но почти любое действие оправдано перед лицом угрозы вымирания человечества.

Угрозы, с которыми борются агенты, реальны и неумолимы. Давным-давно группа пришла к выводу, что нет окончательного решения, только бесконечное удержание того, что прорывается извне. Конечно, Delta Green никогда не сообщит об этом своим новобранцам. Если они проживут достаточно долго, они узнают об этом сами. Они всегда узнают.