Как Куратор, вы описываете игровой мир, контролируете и говорите от имени всех существ в игровом мире, которые не являются агентами. Ваши обязанности заключаются в следующем.

# Описывайте мир Delta Green

Ваши описания мира являются проводником для игроков в Delta Green. Если агенты едут на машине, вы описываете машину, дорогу и странную заправку с пучеглазым клерком. Если они хотят поближе рассмотреть собранный из запчастей компьютер, ваша задача - придумать детали и описать его: мог ли его собрать путешественник во времени? Мир буквально будет таким, каким вы его опишете. Сделайте эти описания значимыми. Но помните, что описаний стоит лишь то, что имеет отношение к делу, и постарайтесь делать их как можно более увлекательными.

# Обучайте новых игроков

Новые игроки хотят выучить правила и убедительно сыграть своих Агентов. Помогите им. Если они не сделали чего-то важного, о важности чего знал бы их Агенты, напомните им об этом. Никогда не принуждайте их к определенному выбору, но вносите свои предложения там, где они, по вашему мнению, будут уместны. Обратите их внимание на советы по Конспирации в конце "Настольной книги Агента". Распечатайте памятки для игроков, доступные на сайте delta-green.com. И вскоре они начнут думать как бывалые Агенты.

# Будьте бдительны

Обращайте внимание на то, что делают, думают и чувствуют Агенты. Очень часто, игроки очень ясно дают вам понять свои намерениях. 
Агенты запасаются огнестрельным оружием и бронежилетами? Тогда вполне вероятно, что вскоре совершат налет на штаб-квартиру культа. Убедитесь, что у вас есть идеи по поводу того, что Агенты могут там найти. Научитесь думать на ходу и никогда не оставайтесь в стороне.

# Вы - все те, кем не являются Агенты.

Когда агенты разговаривают с продавцом подержанных автомобилей о странном ноже, который он нашел, Куратор выступает в роли этого продавца. Вы также выступаете полицейским на месте преступления, культистом, потерявшим нож, и ужасным воющим существом вне времени и пространства, что было призвано этим оружием. Не считая Агентов, Куратор описывает, контролирует, и говорит от лица каждой сущности в игре Delta Green. Это огромная ответственность, но когда все сделано правильно, это невероятно весело.

# Создайте атмосферу

Мир Delta Green идентичен нашему, но в нём таятся сверхъестественные угрозы. Реалистичная, мрачная атмосфера наполнена паранойей. Ни одна операция Delta Green не обходится без риска разоблачения, безумия и смерти. Создайте и поддерживайте это настроение любой ценой. Только на фоне этого риска можно получить истинное удовольствие от того, что вы смогли выжить еще один день, чтобы продолжать сражаться. 
# Работайте с игроками 

Постарайтесь понять точку зрения игроков. В разумных пределах сотрудничайте с ними, чтобы сделать игру более увлекательной. Дайте им свободу действий в несущественных вещах, но будьте строги, когда речь идет о правилах и ситуациях, в которых на кону стоит их собственная жизнь и рассудок. Только когда они поймут тон игры, они начнут действовать в рамках этих ограничений, и только тогда их Агенты будут чувствовать себя как дома в этом мире.
# Доверяйте игрокам 

Вы все здесь по одной и той же причине: для напряженной, ужасающей игры Delta Green. У вас, как у Куратора, и так хватает забот. Пусть игроки беспокоятся о своих Агентах. Если игрок хочет, чтобы Агент сделал что-то, с чем вы не согласны (и это действие может иметь негативные последствия в игре), предупредите его, но не вмешивайтесь. В конце концов, лучший способ продемонстрировать хрупкость человечества в игре - это позволить игрокам бездумно отправлять своих Агентов на верную смерть. Возможно, следующий Агент подумает дважды.