Игра Delta Green начинается с того, что Куратор просит игроков представить своих Агентов. Игроки описывают повседневную жизнь своих Агентов: работу, друзей, семью, обыденные, но крайне важные вещи, за которые они готовы умереть. Помогите игрокам создать новых Агентов и ввести их в игру. Игроки обращаются к Куратору, чтобы определить, каких Агентов нужно создать, как связать их с другими Агентами и какими знаниями об этом мире их нужно наделить.

# Меньше - значит больше

Агентам, впервые попавшим в Delta Green, не рассказывают ничего сверх необходимого. Даже самая основная информация предоставляется лишь после того, как подтверждается, что Агент наблюдал что-то сверхъестественное. И самая основная информация такова: В федеральном правительстве существует организация, которой поручено защищать Америку от сверхъестественных сил. Эта организация называется Delta Green, но никому не разрешается произносить это название вслух без крайней необходимости.

Но есть и более глубокая тайна, чем само существование Delta Green. В современную эпоху существует две Delta Green. "Программа" - хорошо финансируемая (но крайне незаконная) организация, работающая под прикрытием черных проектов, встроенная в федеральное правительство подобно клещу. "Изгои" - специальная организация агентов, которые либо отказались присоединиться к "Программе", либо даже не в курсе об ее существовании.

Агенты не должны знать, что существуют две организации, действующие под одним и тем же названием, не говоря уже о том, какую из них они называют домом.

Агент также не сразу осознает масштабы противоестественной угрозы. С каким бы неестественным существом или эффектом ни столкнулся будущий агент - какой бы ужас ни привел Агента в группу - он почти всегда определяется как главная угроза, с которой сталкивается Delta Green. Если Агент увидел водного гуманоида, то Delta Green - это группа, которая борется с водными гуманоидами. Если Агент встретил разумный цвет из другого измерения, то Delta Green борется именно с ним. Позже, когда появляются новые угрозы, это недоразумение выдается за недосмотр.

К тому времени, когда Агент узнает, что существует множество нечеловеческих существ, угроз и существ извне, будет уже слишком поздно отступать.

Что ваши агенты узнают о Delta Green за время своей работы в группе? За исключением чрезвычайных обстоятельств, очень и очень мало. Оперативники Delta Green по понятным причинам скрытны в своих начинаниях. Они избегают обмена информацией или расширения своих знаний об организации за пределы своей непосредственной командной структуры. Активное расследование структуры и командования может привести к чему угодно - от выговора до более постоянного "отстранения" от службы. И "Программа", и "Изгои" очень серьезно относятся к хранению своих секретов. Достаточно лишь одного агента-предателя, чтобы свергнуть их.

Позвольте Агентам самим заполнить пробелы. Они придут к совершенно разным выводам о Delta Green. Если они когда-нибудь сравнят свои записи, их совместные рассказы, скорее всего, опишут причудливого монстра Франкенштейна - разведывательное агентство, которое, если не считать их прямой связи, по своей непостоянности подобно витающей в воздухе дымке.

# Побуждающее происшествие

Часть работы Куратора заключается в том, чтобы вместе с игроками выяснить, какие события привели их Агентов в поле зрения Delta Green. Это не обязательно должна быть встреча со сверхъестественным. Подробности можно приберечь на будущее, когда Агенты будут рассказывать о боях, в которых они побывали, но лучше всего иметь представление о том, что это может быть, еще до начала игры. При работе с Агентами над созданием их предысторий, примите к сведению следующее:

- **НЕСКОЛЬКО ПРЕДЛОЖЕНИЙ**: Краткое описание того, как они попали в Delta Green, должно быть коротким. Одно или два предложения, максимум - абзац.
- **НЕ ВСЕ АГЕНТЫ ЗНАЮТ О СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННОМ**: Delta Green набирает людей для удовлетворения своих потребностей на местах. Иногда это означает академиков. В других случаях - профессиональных солдат. Большинство агентов Delta Green сталкивались со сверхъестественным, но не все. Некоторые ветераны войны, разведывательных операций и контртеррористических операций видели достаточно ужасных вещей, чтобы Delta Green поверила, что столкновение с невозможным не сломит их решимости
- **СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННОЕ НЕ ПОДДАЕТСЯ ОБЪЯСНЕНИЮ**: Событие, побуждающее Агента к действию, должно быть захватывающим, пугающим и правдоподобным, но прежде всего, оно должно быть загадочным. Ни один Агент не выйдет из схватки со сверхъестественным со словами: "Ух ты, этот Глубоководный чуть не прикончил меня!". Но они могут сказать: "Я обнаружил приют, в котором жили дети с глазами насекомых, и они пели песни о возвращении к матери-морю". Посоветуйте игроку говорить об этих событиях туманно и тревожно, потому что вряд ли Агент что-то понял о встрече.
- **БЕГИТЕ**: Достаточно даже мельком увидеть что-то извне. Это не обязательно должна быть захватывающая история. На самом деле, самую распространенную встречу кратко можно описать вот так: Агент натыкается на нечто непостижимое и убегает. Некоторые истории более глубокие. Другие - более личные. Но более сложные и содержательные истории должны создаваться только опытными игроками или под чутким присмотром Куратора. Начинающим игрокам следует быть краткими и лаконичными.
- **КАК АГЕНТ ПОПАЛ В ПОЛЕ ЗРЕНИЯ DELTA GREEN?**: Вот тот самый момент, когда Агент становится действующим членом Delta Green. Как это произошло? Они сообщили об увиденном и попали в руки Delta Green? Были ли они спасены Delta Green из безвыходной ситуации? Наткнулись ли они на что-то, чего не должны были видеть и справились с этим так, что даже Delta Green была впечатлена? Поработайте с игроками, чтобы было понятно, какое место занимают их Агенты в Delta Green.